लिरनाय आयदा सोमजिदों आरो गुबुन गुबुन मुगा बारलांदोंमोन । राजा ओंखारनायनि सिगां खोन्दो खोन्दो सरकार बानायनानै गनतन्त्रबादि बे जायगाखौ बेलायनाय एबा सामलायनाय जादोंमोन । उनाव खृष्टगिबि 4300 बोसोराव हेलिपलि एबा हेलिवपलिसाव राजथावनि पातिनानै गिदिर न'आव थादोंमोन आरो बे न'नि मुंखौ बुंनाय जादोंमोन ' फाहराव ' ( मख'नाय फाराव ) खृष्टगिबि 5000 बोसोराव फाइराव जरासे सिगां गिदिरन' फारावखौ लुजेन्दोंमोन । पिरामिदफोरनि गेजेराव देरसिनथारा कुफु एबा फ़ाइराव चपसा बानायनाय खृष्टगिबि 2500 बोसोरनि पिरामिद ( Pyramid ) । 13 एकर हायाव लुनाय बे पिरामिदा - फेफाबाइदि 500 फुत गोजौ गोजोथिं जंलित आरो गाहायथाराव 750 फुत गुवार गासै 23 लैख्यो लाइम अन्थाइनि फिथर थरसे अाव 2½ , तननि अजनजों बानायनाय पिरामिदमोन । राजाराणीफोरनि गेजेराव राणी हतसेयसुत तुतमस ( iii ) , एमेननहतेप ( iv ) मोनहा मुंदांखामोन । बे इजिप्तखौ मोनबा मुगायावबो रान्नाय जायो । जेरै ( 1 ) सिगां फेलरमुगा ( 2 ) पिरामिद मुगा , ( 3 ) फिउदेल मुगा , ( 4 ) राजाफोरनि मुगा आरो ( 5 ) गोग्लैलांनायनि मुगा । उनाव ग्रीसनि अालेकजेन्दारा खृष्टगिबि 332 अाव बे इजिप्टखौ जै खालामनानै गावनि राज्योनि सिङाव लाङो । सभ्यता होन्ना बुंब्ला गासिबो गोरों एबा आखा फाखा एबा जौगाखांनाय समाजखौ एबा हारिखौ सभ्य ( Civilization ) हारि एबा समाज बुंनाय जायो । बुहुमाव इजिप्तनि बादै गासिबो सभ्यताखौनो जारिमिन मुगा जाजेनायनि उनावसो उजिनाय नुनो मोनो । 
 मेसपतेमिआ सभ्यताआ टाइग्रिस आरो इउफ्रेटिस मोन्नै दैमानि गेजेराव जाखांनाय सभ्यता । बहायबो बे दैमा मोन्नैनि गेजेराव हाया हासार बहरा जानायखाय मानषिफ्रा एबा हारिफ्रा थुफबनो नाजानाया सेनानै लानाय आखुखौ नुनो मोनो । बहाय राज्यो जानाय एबा राज्यो खुंनाय हारिफ्रा ( 1 ) सुमारिआन , ( 2 ) अक्कादिआन , ( 3 ) एमराइत , ( 4 ) आसिरिआन आरो ( 5 ) चालदिनफोर । ( 1 ) सुमारिआन सभ्यतTअT खृष्टगिबि 3500 बोसोरनिफ्राय खृष्टगिबि 2750 बोसोरसिम राज्यो खुदोंमोन । ( 2 ) आक्कादिआनफ्रा सुमारियान निफ्राय सेनानै बे मेसपतेमिआ राज्योखौ खुदोंमोन । खृष्टगिबि 2750 बोसोरनिफ्राय खृष्टगिबि 2123 बोसोरसिम बेसोरखौ मेसपतेमिआव राज्यो खुनाय नुनो मोनो । ( 3 ) एमराइतफोरखौ खृष्टगिबि 2123 बोसोरनिफ्रTय खृष्टगिबि 2080 बोसोरसिम मेसपतेमिआ राज्यो खुनाय नुनो मोन । बे मोनथाम हारिया बे बिलनखौ गावसिनि राजथावनि ( Capital ) खालामदोंमोन । ( 4 ) आसिरिअा मानषिफ्रा दावहा नांनाअाव जोबोद आखाफाखामोन । एमराइतस आरो आसिरिय फोरनि गेजेराव हिताइत होन्नाय मोनसे दारुन ,