रावफोरा गोख्रैसिन गोमालांगासिनो दं । आथिकालाव 500 बोसोराव बुहुमाव बाहाय जानाय रावफोरा ( आधानिख्रुयबो ) खावसेनि खावसेनिख्रुयबो बांसिन रावानो गैया जालांबाय आरो इयुनाव बैफोर रावफोरानो अरायसम गोमालांनायनि थार नेरसोन एबा लोक्षोन । गोबां सानखांगिरिफोरा गोमालांनाय रावफोरखौ फोथां फिन्नो नाजादोंब्लाबो बेयो गोब्राब खामानि । मानोना बेफोर रावफोरखौ इंग्राजि एबा गुबुन रावफोराव राव सोलायनाय अारो खामानि मावनायTव थोजTसे हेंथा सोमजियो । 
 बुहुमाव दासान्दि गोबां राव रिसार्ज खालामनानै मोनबाय जे माखासे रावफोरा सानैबा साबा मानसिफोरनि गेजेरावल ' थांनानै द । बिदिन्थि हिसाबै अक्लाहामा टेकशास अारो निउ मेकशिक हादताव दा सानदि 40 था राव सोलिनानै दङ । बिनि गेजेराव इउसि मुंनि हारिनि रावा मात्र साबा मानसिनि गेजेराव सिमा जानानै थाबाय । रावखौ लानानै बयनिखुयबो देरसिन मोगा मोगि जानांदों अष्ट्रेलियानि साहा हालामाव । बै हालामनि आउरि मुंनि हारिनि गेजेराव 153 था रोखोम नि राव दासिम सोलिनानै दं मात्र मोनथाम रावाल । बेबादिनो थांनानै दं आमुरदाग मुंनि रावा मात्र सासेल ' सुबुंनि सायाव । हरथाद मोनसे समाव हाजार - हाजार मानसिफोरा रायज्लायोमोन बै रावखौ नाथाय मानसिफोरा राज्लायनो एबा बुजिनो मोनो सासे मानसिनि गेजेरावल' । बे बादिनो खोला आमेरिकानि मोनसे हालामावबो बे जेनायानो हरखाब नुजाबोगासिनो दं । साहा सायबेरियायाव राज्यो जाबोबाय थानाय मोनसे जनगुष्टिनि रावाबो हरखाब गोमाबोनो हमदों । बिसोरनि आंगो एबा हारिनि गेजेराव बै रावफोरा गोमा लांनायनि आन्दोआव दं नांजाबनाय बिगुर गोजा इंराज हारिनि गोबां इंराजि राव बाहायनाय एबा रायज्लायनायनि थाखाय । जाहोना बेनोदि , इंग्राजि रावखौ जेरावबो जेरैबो नांगौनि बांसिन बाहायनायनि थाखाय : साहा बाहागोआव रायजो जाबोबाय थानाय हरि - हारिसाफोरा गाव - गावनि आंगो रावफोरखौ समपुर्न बाबलां जोबस्रांलांनो हमबाय बै रावजों लोब्बा थानाय गोबां सुबुंनि जिउ जारिमिन आरो समाजनि नेमखानथि आसार खानथि बायदि बायदि । राव थैनायजों लोगोसे थैफलाङो अTनदोअाव थाखोमानाय गोबां बेसेनगोसा सोदोबनि सोदोबथिफोर आरो समाजनि फोरमायहायि गोथौ नेमखान्थि । इउनियन गवर्नमेन्ट अफ रिपाब्लिक अप इण्डियानि रावा जादों हिन्दि । बे आयदानि सायाव एबा भारत हादतआव इग्रजि रावाबो गुवारैनो गोहोम गोग्लैनानै दं बे राव फालिनायनि सायाव भारत हादतनि संबिजिरनि बुंनाया ओरैबायदि - दा अफिसियेल लेंगुइज अफ द इउनियान सेल बि