America , Russia , France , England and China ) अनगायै कुनु देशानो निउक्लिार पावारखौ दिहुनो हानाय नङा आरो बाहायनो हानाय नङा । बे आइनखौ एबा बे शुक्तिखौ नाथाय गुबुन गुबुन देशफ्रा , बिनि गेजेराव भारत देशाबो मानिआखै । बेसोरो नन - एलान्तमेन्त हान्जा दादों । बिसिनि बादिब्ला खालि बै मोनबा दिगिर पावाराल ' बुहुमखौ दबथायनायनि खाइदा । जिआनो दाजाथों जों मानषि हारिआ , जारिमिना दिन्थिनाय गासिबो मोजां जाथायनिफ्राय मोजांनि लामाखौल ' नाजावनानै गाज्रिनि लामाखौ एंगारनाय खालामनो हायो । 
 बे दबताअTव मानषिनि सोमाजि जेन्नायखौ सुंथाबै सावरायजायो । बाय'लजिस्त , जिअ'लजिष्ट , एन्थ्र'पलजिष्टफ्रा गाव - गावनि दिहुन्नाय , बिजिरनाय आनजाद खालामनाय आयदाजों जारिमिनखौ मोननै बाहागोआव राननाय जादों । मोनसेआ जाबाय जारिमिननि सिगां बाहागो आरो गुबुन जारिमिननि बाहागो । दिनैनिफ्राय 7000 बोसोरनि सिगाङाव जि लिरबिदां दङ बेखौ जारिमिननि सिगां ( Pre - History ) आरो 7000 बोसोरनि उनाव जिसिबां दङ बेखौ जारिमिननि सम होन्नानै बुंनाय जायो । दा बे जारिमिननि सिगां बाहागोखौ आरोबाव मोनथाम बाहागोआव रानबावनाय जादों । बे मोनथाम बाहागोआ जाबाय - ( 1 ) ईयलिथिक ( Eolithic ) ( 2 ) पलियथिक ( Polaeolithic or Paleolithic ) आरो ( 3 ) नियलिथिक ( Neolithic ) मुगाफोर । बे मुगाफोरखौ एसे बेखेवनानै होनाय जायो
 1 ) इयलिथिक मुगाः इयलिथिक मुगाखौ गिबि अन्थाइ मुगाबो होन्नानै बुंनाय जायो ( Early stone Age ) । बे मुगाया दिनैनिफ्राय 500000 ( 5 लाख ) सिगाङाव जाजेनो आरो 97000 बोसोर समाव जोबफैयो । बिनिखाइनो बे मुगाखौ ' फुं अन्थाइ ' मुगाबो बुंनाय जायो । अन्थाय मुगा होन्नायनि जाहोना जाबाय मानषिफ्रा अन्थाइखौ अस्त्र होन्नानै बाहायोमोन । बे इयलिथिक मुगायाव मानषिफ्रा मिथिंगानि भुवाल हिसाबैसो बाहायोमोन । जेरै - अन्थाइखौ हमनानै दाउखौ खुबैनाय , हाग्रा गेजेराव अन्थाइ खुबैनानै बे हाग्रा गेजेराव थानाय जिबजुनारखौ हुफुंहरनाय , जिब जुनाता मानषिखौ हामला खालामनो होसोब्ला अन्थाइ खुबैनानै होब्थानो नाजानाय , सोरखौबा रागा जोंब्ला एबा सोरजोंबा शुथुर जायोब्ला अन्थाइ लानानै खुबैनाय बाइदिसिना । अन्थायखौ जेरै मोनो बिब्दिनो बाहायोमोन । अन्थाइखौ गुबुन महर होनानै बानायनानै बाहायनाय जायामोन । इयलिथिक मुगायाव मानषिनि जोबोद घिलामोन आरो बेसोरो जुनातफोरबादि थायोमोन , जायोमोन , खालामोमोन , सानोमोन अारों आख'ल -आखु जेबो गैयामोन । बेसोरखौ असभ्यबो