Meet - 2011 खुंफुंनाय जायो । बे फोर्बोआव गाहाइ आलासि महरै बाहागो लायो दुलाराय बर'फरायसा आफादनि लेङाइ आफादगिरि मुस्रि गुनेश्वर गयारि बिथाङा आरो सायखजानाय आलासि महरै बिबुंथि लाखियो कारबि आंलं जिलानि आफादगिरि मुस्रि दमन बसुमतारिया । मिरु आफादनिफ्राय बाहागो लायो फारियै - मुस्रि गनेश दैमारी बिथांमोनहा । 
6 सेप्तेम्बर 2011 , मावथि जथुमः 
 मिरु आफादनि थांखि बादियै सिरां जिला दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजाय नायाव बिजनि दख'रानि मावख ' बड'सा हाउसआव दख'रा आफादनि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरखौ लानानै मोनसे मावथि जथुम खुंनाय जायो । 
10 सेप्तेम्बर 2011 , गोदान फरायसाफोरनि लोगो हमलायनाय आरो बर' हारिनि जथुमाः चिलं दालायसा दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजाय नायाव The 39th Freshers meet cum Bodo Community Get - together - 2011 खौ चिलं चोहोराव थानाय St . Anthony's L . P . School नि Don Bosco Hall आव खुंफुंनाय जायो । बे जथुमायाव गाहाइ आलासि महरै बाहागो लायो दुलाराय बर ' फरायसा आफादनि लेङाइ आफादगिरि मुस्रि गुनेस्वर गयारी बिथंआ बिबुंथिगिरि आलासि महरै बिबुंथि लाखियो फारियै गाहाइ नेहाथारि मुस्रि जिरन बसुमतारी आरो रजमेरि इस्वरारि बिबुंगोरा , चेन्ट एन्टनिस कलेज , चिलं । मिरु आफादनिफ्राय दंमोन फारियै - बिजय कुमार बसुमतारी , सतन नार्जारी , देरसिन दैमारि , आरो मनेस्वर दैमारि बिथांमोनहा । 
11 सेप्तेम्बर 2011 , गोदान बर' फरायसाफोरखौ बरायनाय फोर्बो : शिलचर मुलुग सोलोंसालि दालाइसा दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजाय नायाव शिलचर मुलुग सोलोंसालियाव गोदानै फरायहैनाय फरायसा फोरखौ बरायनाय फोर्बो The 4th Bodo Freshers and Get Together Day - 2011 आ खुंगजायो । बे फोर्बोआव गाहाइ आलासि महरै बाहागो लायो दुलाराय बर'फरायसा आफादनि गाहाइ नेहाथारि मुस्रि जिरन बसुमतारीया । मेल बेखेवगिरि आलासि महरै नुजाथिफैयो करिमगनज जिलानि जिला बेंगिरि मुस्रि जितेन बरगयारी बिथांआ आरो सायखजानाय आलासि महरै बिबुंथि लाखियो शिलचराव थानाय एन . इ . बाइबेल कलेजनि आफादगिरि ड० इसाक आहमेद बिथांआ । मिरु आफादनिफ्राय बाहागो लायो फारियै - मुस्रि बिजय कुमार बसुमतारी , गुनेस्वर गयारी , सतन नार्जारी आरो मुस्रि मनेस्वर दैमारी बिथांमोनहा । हारिमु आयदाखौ बेखेवनानै होयो दुलाराय बर'फरायसा आफादनि नेहाथारी मुस्रि बिजय कुमार बसुमतारी बिथांआ । 
14 सेप्तेम्बर 2011 , मावथि जथुमः
 सिरां जिला दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजायनायाव मिरु आफादनि थांखि बादियै जिलानि गाहाइ मावख ' काजलगावआव जिला आरो दख'रा आफादनि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरखौ लानानै मोनसे मावथिफोरनि जथुमनाय जायो । 
16 सेप्तेम्बर 2011 , सोलोंथाय बिफाननि मेल :
 The Assam venture Educational Institution