गोसोआव लाखिनाय गोनांथिदि जीउ सान्नायनि गुदिआव सामाजिक मोजांखौ हामलायनाय थानो नांगोन । सुबुंनि जिव अध्ययणसिम बिबाननि दायखौ सासे मोजां नागरिक दानायनि सहाय खालामो । लाइमोन समाजआ गावखौनो ( आबिस्कार ) दानायनि थाखाय सानखांनो हायो । मानोना जायै - लोङै थांनानै थानायानो जिव नङा । समाजनि मावनो गोनां खामानिजों गंसे समाज आरो गावखौ थांना थाजासिम फोथांना लाखिनो हायो आरो परम सैथोखौ सान्नाय , ध्यान , धारना जिव सानखांनाया गावनि बाइदि सान्ना गिहुन्ना फोरमायनो हायो । बिदिन्थि महरै दिनै राव बिनिद ( भाषबिद ) ड० प्रमोद चन्द्र भताचार्यआ 12 बोसोर परिस्रम खालामनानै गबेषना खामानि आरो गासै राज्यिक सायाव रनसाय लांबाय । बे रनसायनाय गांसे बिजाबनि गेजेरजों बड़ रावखौ सिनायजानाय महर होयो । भताचार्यआ आन्तर्जातिक ख्याति अर्जन खालामनाय सासे बिशिष्ठ आरो गोरों - गोरा ब्यक्ति । बिथांनि गुनफोरजों बिथांखौ सासे राव बिजिदगिरि पन्डित महरै आन्तर्जातिक क्षेत्रआव फसंनाय जाबाय । 
 बर' रावनि बिफा महरै सासे महान ( गोदोमा ) पन्दित गबेषक जोनोम मोन्दोमोन । बिफा चंकर चन्द्र भताचाय्र्यआ कर्मबागो ( आखा - फाखा ) थारमोन । ड० प्रमोद चन्द्र भताचाय्र्यआ बिथांनि देरसिन फिसाज्ला । बिफाया थांना थानाय समाव सासे गोरों गोरा पुरोहित एबा यग्यहोति मोजां मोनग्रा सुबुं मोन । बै समाव नलबारिआव शंकर चन्द्रआ पुरोहित महरै मिथिसारजानाय । बिथाङा गोहोगोरा सोलोगोरा , स्पष्तबादि , मानबबादि , दिदोमबादि , आध्यात्मिकबादि , कर्मआव बिस्वासि आरो संस्कृतनि सासे मोजां पन्डित । बिफानि सुबुरथाय फिथायानो आदर्श नखर आरो बिथांनि देरसिन फिसा ड० प्रमोद चन्द्र भत्ताचाय्र्यआ संस्कृत फरायना अध्ययपान खालामदोंमोन । भत्ताचाय्र्य सासे मोजां कर्मि फोरोंगिरि मोजां बुंथिगिरि , मोजां साहित्यिक , रावबिजिरगिरि , हरिमुबिजिदगिरि । बिथांनि गुनफोरा मानिजाथाव गुन । भारतीय ( इतिहास ) नेर्सोन्नि मुलाम्फाया सैयो । ( अहिंसा ) परम धर्म्म भारतीय नेर्सोन आरो गावजों गाव अन्नायजों खौसेथियाव थानायानो ( अहिंसा ) सैथो धर्म्म । ड० भत्ताचार्य्यनि बिस्वासआ बेनोदि - जिव दर्शन । जिव दर्शननि गुदिआ भारतीय खौसेथिनि नेर्सोन । जायोनो सामाजिनि बयबो सुख सान्थियै नखर दाना थानो हायो , जाय समाजाव बयबो सोरां लामाजों जीउखौ लाना थांना थानो हायो , हादर आरो हारिनि मोजांखौ जाफुंसार होनो हायो । ड० प्रमोद चन्द्र भत्ताचाय्र्यआ खौसेथि हारिनि मोजांखौ जाफुंसार होनो हायो । ड० प्रमोद चन्द्र भत्ताचाय्र्यआ गासै हारिनि सासे खौसेथिनि मुसुखा आरो बयनिबो साधक उजिनाय । जिव साधक महान आदर्श । जायनि गोसोआ जिव हारि जिव सोलेरजों उजिदों । बिथां ड० प्रमोद चन्द्र भत्ताचाय्र्यआ थांनाय 2009 माइथायनि जुलाइ दाननि 18 अक्तोआव गुहाती रबिन्द्र भबनाव गिबि मन्त्री तरुन गगैनिफ्राय गुरुदेब कालीचरन बटा ( बान्था ) मोन्नाय जायो । बिथांनि थाखायनो दिनै दुलाराइ ब्रह्म धोरोम आफादा गनायथि ( स्वीकृति ) जाबाय । 
 सुबुं जिवआ जोनोम मोन्जेन्नाय समनिनिफ्रायनो अगियान खोमसिखौ आरो गाज्रि हुदाफोरखौ सोस्रांना गोथार लामायाव फैनायखौ नुनो मोन्बाय । जाबादि खोमसि हराव सोरांनि गोनांथि । सुबुं हारिनो ग्याननि सोरां गोनांथि । ग्याननि सोरांजों गोदोनि आर्य ऋषि मुनिफोरा सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय बिधि - बिधान होलांदों । बिधि - बिधानजों सैथो जिरादखौ बिजिरना दोनलांदों । जेरै - " ईशा बास्य , मिदं सब्बं मतकिन्स जगतां जगत , बजु बेर्बदीय इशा बाश्य उपनिषद " - बे बाथ्राया बिथांमोनिन्नो । सैथो सान्नायनि बाथ्राया थैनो रोङै , गियान ज्योतिआ सुबुं समाजखौ सोस्रांना सैथो लामायाव लाबोनो हानायनि राहा बिध - बिधान दङ आरो सुबुं समाज धोरोमनि थाखाय । सुबुंसमाजखौ खौसेथि लाखिनाय आरो सैथोखौ मिथिनाय । मानोना समाजनि बिधि -बिधाना ब्यबहारिक आरो पारमान्थिक कर्म आरो