सान्थौ , 18 सताब्दीयाव ट्रेजिदि सान्थौ , 19 सताब्दीयाव ट्रेजेडि , 20 सताब्दीयाव ट्रेजिडि सान्थौ , ट्रेजिडिनि जोहोलाव , कमेडि , कमेडिनि बेखेवफाजों लोगोसे 17 थि सताब्दीयाव कमेडिनि लक्षन , 18 सताब्दीयाव कमेडिनि लक्षन , 19 सताब्दी आरो 20 सताब्दीयाव कमेडिनि लक्षन , कमेडिनि हारि , कमेडि राइजिद , ट्रेजि कमेडि , जात्रा , अपेरा , नालिना भावथिना ( dance drama ) मास्क ( masque ) , बबा फावना ( Pantomime ) , बारलेक्स एबा बारलेटटा , एकस्त्र । भ्याक्यानजाआ माखौ बुडों आरो बेफोरनि आखुथाया मा बेनि सोमोन्दै सुंद सुंदयैब्लाबो बिजिरना होदों । भावथिना सान्थौ बिजाबा मनरनजन लाहारीनि थुनलाइ मुलुगाव होनाय गांसे बेसेन गोसा बिजाब । नोजोर होनो गोनांदि बर' सोदोब बिरोंमानि आंखालाव बिथाङा जायगा जायगा असमिया , इंराजि , बांंला , संस्कृत आरो हिन्दी सोदोब बाहैनाय नुनो मोनो । फार्सेथिं आथिखाल भावथिना सोदोबनि सोलाय थुनफावथाइ एबा फावथाइ , आरो नाइजाब सोदोब बाहायनाय जायो । बबेखानि मोनसे समाव फावथिना सोदोब बाहायनायनि दोहौ सोमजिदोंमोनब्लाबो बेनिस्लाय फावथिना , नाइजाब ओबा थुनफावथाइ सोदोबा आवग्रिना लाबाय । लाहारीनि बे दुइया देरआ भावथिना सान्थौ बिजाबा थुनलाइ बिजिरगिरि आरो सोखांगिरिफोरनो गोबांयैनो हेफाजाब आरो मदद होगोन होन्ना मिजिंथिनो हायो । बांसिन इंराजि सोदोब बाहायनायनि गेरेजों माखासे आयदाया बुजिनायाव गोब्राब जायोब्लाबो बे बिजाबखौ फरायनायनि गेजेरजों इंराजि थुनलाइ मुलुगाव फावथाइ एबा नाइजाबनि आखुथाया माबादि बेनि सोमोन्दै सरासनस्रायै गियान बुथुमनो हायो । बिनि अलगायैबो बिथाङा सिमान जानायबायदि माखासे मुंदांखा लिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरनि जेरै एरिष्टटल , डेलि , निकल , इलियत , बाइदि मुंदांखा सानसुमैफोरनि बेसेन गोसा सान्थौफोरखौ
जाइगा होदों आरो बिजाबखौ दोल गोनां खालामदों । बुंनो थांडोब्ला मनरनजन लाहारीनि बे भावथिना सान्थौ बिजाबआ बर ' थुनलाइनि मुलुगाव बेसेन गोसा बाहान्दारी होन्ना बुङोब्लाबो बुंद्रायनाय जाया । मनरनजन लाहारीया बर' फावथाइ थुनलाइन जारिमिननि सोमोन्दै आलारी आबुं फावथाइआव " BODO DRAMA " राइथाइ थिसन्ना जागाइजेन्नायनिफ्राय आथिखालसिम बर' फावथाइनि जारिमिन आरो बिथाखौ बाइदि बेखौ सुदुंङै ब्लाबो बिजिरना होदों । बर' नाइजाब एबा फावथाइ जोनोम जानायनि गुदियाव थाख्रिफार्ल्ला एबा थावख्रिफाल्ल आरो खेमथा होन्ना एरै बुंदों - The emergence of Bodo drama as a mode of public entertainment can be traced to the early decades of the 20th century . prior to drama proper , there was a kind of crude dramatic show known as Takhripalla and Khemtha . Both Takhripalla and Khemta were unsophisticated , and rudimentary in form , appeal and presentation ' बर ' फावथाइ थुनलाइआ सतिश चन्द्र बसुमतारि , दारेन्द्रनाथ बसुमतारि , उमेश आथिखाल चन्द्र मोसाहारि , मदाराम ब्रह्मनिफ्राइ जागाइजेन्नानै आथिखाल सोर सोरनि फावथाइआ मा फोसावजानाय , बेफोरनि बिथाखोआ माबादि बेफोरनि समोन्दै सुंदयै फोरमाइना जोबनायाव एरै थास्लिम हैदों - " Bodo jatragan has , now - a days become very rare and Bodo theater has become still rarer , This is , perhaps , due to rise of cinema and video - shows , Moreover , the taste of the Bodo audience has undergone a change Hence dramas are very rarely composed today . Yet Bodo dramas have become integral parts of Bodo literature .