earlist mentioned of Kamrupa or Pragjyotisa , as it was known in more ancient times , was a non - Aryan named Mahirang Danava . His name evidenthy Mairang . . . The name mairangwn Sanskritized into Mahirang . It is clearly a Bodo name and the people of this race who inhabited the country were called Kiratas and Mlechhas as they were Monglian insncigrants' - K . L . Baruah ( Early Histoyr of Kamrupa , P - 18 ) . बाथौ धोरोम - बाथौ धोरोमा बर ' सोदोमस्रिनि गिबि सिनाकि । बेयो बइजोंबो गनाय जानाय आरो सिनाय जानाय बर ' हारिनि कुल धोरोम । बर'फ्रा बे बाथौ धोरोमखौ मिथिस'हायै समनिफ्राइनो फालिबोदों । गोदोनि समाव बाथौ धोरोमा आसामनि राज धोरोममोन । बै समाव राजा - फोरजा बइबो बाथौ धोरोम फालिदोंमोन । बाथौ धोरोमनि गद गुदि फुंखा संदाननानै ड० प्रेमान्द मोसाहारिआ बुंदों - बरफ्रा चीननि हवांह आरो इयांसिकियां ओनसोलाव थानाय समाव चीननि मानसिफ्रा बाउनाय ' Tao ' धोरोमखौनो बाउदोंमोन जानांगौ । बर'फ्रा फुजिनाय एबा सिबिनायखौ बाउ होनना बुङो । बे बाउ ( फुजिनां ) सोदोबजों टाउ ( संसाराव सोलिनाय लामा ) सोदोबखौ फोनांनो बाउटाउ ( फुजिनां लामा ) बाउ - टाउ - बा - थाउ आरो उनाव बाथौ जाफैदों होननो हायो ( बु . हा . ब . सो . , बि - 63 ) । बिथां मोसाहीरनि बे सानखांथि ( धारणा ) आरो बाणा ( जुक्टि ) आ नंद्रायै नङाबो जानो हागौ । बेनि थाखाय नांगोन गोथौ आरो थार नाइसंनाय ( research ) । मानोना , लीला गगैआ आहमफोरखौ टाउ धोरोमनि सुबुं होनना बुंदों— " असमर संस्कृति " ( पृ . –46 ) । जिखियानो जादोआ , बर'फ्रा चीननि हवांह ' आरो इयांसिकियांआव राइजो जानाय समावनो बाथौ धोरोम फालिदोंमोन , बियो थार । खुगा मेथाइयाव दं - जौ जोमा फुतमा , बिमा हाजोमा दिलावमा दिलुंमा , बिमा बुलुंमा बाथौआलाय बान्दोबा , सिजौआलाय गरंबा दाव दावालि , बिमा गावदालि दां दालि रंजालि , जज ' आवदालि प्रा अरि , खर'साअरि जों फारि , लारि लारि - RN . Moshahary ( Bewali p - 8 ) . बे खुगा मेथाइनिफ्राय मिथि मोनोदि , गोदो गोदाय चीन हादराव राइजो जानाय समाव फालिनाय बर'फोरनि धोरोमा बाथौ धोरोममोन । चीन हादराव राइजो जानाय बर'फ्रानो बर'नि खरसा लैथो हारि । बरवाव हारिखौ अरि होनना बुङो । षड़ानन देउरीआ बुंदों - अन्यहाते बृहत बड़ गष्ठी सकले बंश बुजाबलै हारि बा अरि व्यवहार करे , ( दे . मा . सा . स . पृ . - 18 ) । R . N . Moshahary आ बुंदों— There is also a reference to the term Pra - Aris in the saying meaning , " a sea race , " ( Bewali , P11 ) । दाबो डिमासाफ्रा गावसोरखौ " डिमानि फिसा " ( Great river folk ) होननौ बुङो । मोनसे समाव बर'फ्रा चीननिफ्राय खोला फारसे ओंखारबोनानै हिमालय हाजोमानि तिबत , भुटान , नेपाल आरो आसामनि बुलुंबुथुर हायेनाव हाबफैदोंमोन आरो राइजो जादोंमोन । फैनाय समाव बरफ्रा चीन हादरनिफ्राय बाथौ धोरोमखौ लाबोफादोंमोन । बिसोरो तिबत , भुतान , नेपाल आरो आसामाव राइजो जानायाव गावसोर लाबोफानाय बाथौ धोरोम गायसनना