नुजादों । अनिपनि - ललिता , खरगेस्वर ब्रह्म उजिरनि सानलावरिनि मोखथां महर । 2002 माइथायाव गोबां सला' मा सोरजिजानायखौ नुनो मोनो । बेफोर चित्तरन्जननि - नों फैगोन होन्नानै , थानाया बारा गोजान , जिउनि गोजान नङा , दुखुनि लैथो बारै । अरन राजानि - गोर्बोनि थैसाम , कतिन्द्रनि - सानमोखाङारि लामाजों , अमरज्योति लाहारिनि - जौ फाग्ला , दिगन्त लाबारिनि - जिउनि दायेरि , रुपेन लाहारिनि जरासे दाव मैना , कातिन्द्रनि खोमसिनिफ्राय सोरांथिं , प्रुफुल्ल कुमार हाज'वारिनि - हादान रामायन आरो महाभारत , हरेस्वर बसुमतारिनि - सोमहाबनाय बोरसि , कान्टेस्वर ब्रह्मनि - संसार मुहिनि , प्रपेला ब्रह्मनि - सनानि आस्थाम , सुजुमा बर'नि बैथालि , न ' गेदेराव , रिता बर'नि - गंसे अख्रांनि सिङाव , हेमेन रामसियारिनि - मोजां हिन्जाव नागिरनानै 2003 माइथायनि सल'माफोरा जाबाय - मनरन्जननि - आलाइस्रि , चित्तरन्जननि - बेगें हारानि बिलडिं , गां फुजानाय दाव , खाफालनि रिफिनाय , रुपेन्द्र लाहारिनि - नोंबो दाबाव रजे आंबो बावा , दिगन्तनि - सोरमिलांनाय बिबार । 2004 माइथायाव अरन राजानि - नेवसि जानाय बोर्लि , सुनिल फुकन बसुमतारिनि - फोथायखेबस , प्रपेलानि सिमांनि अनजालि सल'माफोरा नुजादों । 2005 माइथायाव नुजानाय सल'माफोरा फारियै - चित्तरन्जननि - मोखथां जिउनि आन्दोआव , बारहुंखानि , हाफांनि आद्रा हौवा गोदान , तीरेन - फुंबिलिस , बिद्धासागर नार्जारिनि - खासपुरनि हांमा । दिगन्तनि - नेनानै थागोन , सुमिरन जोहोलाव बड'सानि - फानसारि नों आंनिसो । 2006 माइथायाव गांनै सल'मा नुजादों बसन्त बसुमतारिनि - जिउनि दाहायाव , बिद्धासागरनि गब्लानि साव । 2007 माइथायाव नुजानाय सल'मा फोरा जाबाय - मनरन्जननि - जम , लेबेनलाल मोसाहारिनि गोर्बो , दिगन्टनि - फागुननि जोबथा बार , ड० कामेस्वर ब्रह्मनि - देबदास , चित्तरन्जननि - गोसोया मानिया , अरन राजानि - जोबथेसालियाव जुलि , तीरेन बर'नि - गोसोजों गोसो , हरेस्वर बसुमतारिनि - लेडि चाटार्लिनि गोसो थोनाय । नबिन मल्ल बर'नि - बोराय फाग्लाडियानि गोदान दारा । चित्तरन्जननि माखासे सल'माफोरनि माइथायखौ थियै मोन्नो हानाय जायाखै । बेफोर सलमा फोरा जाबाय - आं नेनानै थागोन , आं निलिमामोन , नोंनि मेगनानो आंनि मेगन , खाफाल , हाबानि आस्थाम , बनस्रि , बिबारनि एम , शार्सिता । सानैसो गागि सल'माफोरनि अनगायै बांसिन सल'मागिरि फोरखौनो गांफा गांनै सल'मा सोरजिनानै स्रि थानायखौ नुनो मोनो । बिथांमोनाबो गोसो - गोबों होनानै सल'मा सोरजिबाय थानायमोनब्ला दिनै बर सल'माजों लोगोसेनो थुनलाइयाबो जौगाखांसिन बावगौमोन होन्नानै साननो हायो । जियानो जाया मानो आथिखालाव जाखांबोनाय लिरगिरिफोरनिफ्राय गोबांसिनै बर ' थुनलाइनि गुबुन गुबुन आयदा जों लोगोसे सल'मायाबो समानैनो सोरजिजाथों ।