समाव गुबुन गुबुन मुं दोनबोदों गाबज्रिबोदों । बिब्दिनो - जयन्ति लाइब्रेरि - लाइब्रेरि दखान - लाइब्रेरि - नारेंगुरि - सालदिनदां - हाजोखर' , खुग्री - खंग्रेब - खुग्रीं । 
 खुंग्री ओनसोलनि खाथिखाला थानाय गामिफोरनि मुंफोर सानजाहा - देवस्रि , सान्तिपुर , सिमलाबागान , बरदाङि , भुर सारियाली , थाइखाझरा , सोनाबहा उलटापानी , सरलपारा , लाबायानपुर , बिसमुरि , लुंसुं , सिखोनाझार हाग्रा ओनसोल , साहा - दादगारि , हातिसार , तुक्रिबस्टि , थुरिबारि , गंगार रायजो , खोलाहा - सालबारी , भुरपार कान्टालमारी , मदती , रुनिखाता गिदिर गिदिर बर' गामि । 
 खुग्रीं ओनसोलनि खाथिखाला थानाय गामिनि अनगायैबो सिरां जिल्लानि सिङाव थानाय गोबां मुंदांखा जायगाफोरनि मुंफोर फारियै - बासुगाव , रनसाइथाम , डांतल , काजलगाव , डालिगाव , बेंटल गेट , सापागुरि , उजानबाजार , साफ्राकाता , बिजनी , बर ' बाजार , मानिकपुर , फानबारि , सुबायझार , मंलियान , उलुबारी , निसिमा , खैला - मैला , आमतेखा , औगुरि , फाटाबारि , तुक्राझार , बेंतल , बामोनगाव , भिरहांगाव , चिदलि , कासिकत्रा , सामथायबारि , साम्फा , गुरुभासा , लावथि , रुनिखाता , थाइखाझरा , सान्तिपुर , देवश्री , दादगिरि , बाइदिनो बयजोंबो मिथिजानाय गामिबो नंजोबा टाउनबो नंजोबा मोनसे जाखांफुनाय जायगानि नाम खुंग्री । 
 खुग्रींआव गोनां गोनां सरकारी मावख / अफिसफोर गैयाब्लाबो बेवहाय गंसे सरकारी गेजेर फरायसालि , गंसे Recognised गोजौ फरायसालि , गंसे फरेस बिट अफिस , गंनै मेडिकेल साब सेन्टार , गंसे गावफनसाद एबा भि . सि . डि . सि . मावख' , गंसे साब फस मावख' , 25 ( नैजिबा ) थासो गुदि फरायसालि बाथौ थानसालि , माइदांस्रि मन्दिर दंसै । 
 बे खुग्रीं ओनसोलाव गामि , समाज , ओनसोल हारि , माहारि , हादर , राव , थुनलाइ , हारिमु , दोहोरोम फोजौनाय एबा लुखांनांगौनि थाखाय गोबां बड़ आफाद एबा गौथुमफोर दंसै फारियै - खुग्रीं गुदि बर ' थुनलाइ आफाद खुग्रीं दालायसा दुलाराय बर फरायसा आफाद , खुग्रीं दालाइसा दुलाराय बर ' आयजो अनसाय आफाद , खुग्रीं फ्रायमारी बर ' समाज आफाद , खुग्रीं फ्रायमारी गावबुरा आफाद , खुग्रीं फ्रायमारी आबादारि आफाद , खुग्रीं फ्राइमारी दुलाराय बर ' हारिमु आफाद , खुग्रीं बियाब दुलाराय बाथौ गौथुमफोरानो मथजाथाव । 
 रुनिखाता : गोदोनि बोखावजायै गवालपारा आरो कक्राझार जिल्लानि सिङाव थानाय चिदली सिरां जौगाखां खोन्दो आरो दानि गोदानै दाजानाय सिरां जिल्लानि 31 नं गाहाइ राजा लामानि साहा दन्तक रोडनि 15 कि . मि . गोजानाव थानाय मोनसे गानिबो नङा सहरबो नंजोबा दाबसे फिसा थावनि रुनिखाता । 
 गोदो गोदायनि गेदेमा सुबुंफोरनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय बाइदिब्ला बे जायगायाव गिबियै रायजो जाफैजेनदोंमोन फारियै - मेजा औवारी , मदाराम बसुमतारि , रामनाथ साहा , नारायान साहा , चिप पुजान साहा , अमनाथ सर्मा , खाफ्ले माहाजोन , नरेस्वर राय , रातिराम टाकुर , केटिया टाकुर . लाल महन हेमब्रम बिथां मोनहा । 
 रुनिखाता ओनसोलाव गोनां गोनां सरकारी मावख'फोर गेयाब्लाबो बेवहाय ब्रिटिसनि समनिफ्रायनो गायसन जाबोनाय थामहिनबा 1901 माइथायाव लुजानाय Forest Inspection