जादोंमोन । 
 खायसे खायसे पण्डितफ्रा बुंनो सानोदि लिरनाय आयदाआ सुमारिआनाव जाजेन्दोंमोन होन्नानै । नाथाय सुमारिआन सभ्यताअा खृष्टगिबि 3500 बोसोरावसो मेसपतमिआ सभ्यताअाव हाबफैदोंमोन । बेखौबो बुंनाय जायोदि सुमारिआन सभ्यतानि मानषिफ्रा खृष्टगिबि 4000 बोसोरनिफ्रायनो लिरनायखौ सोलोंजेन्दोंमोन होन्नानै । होनब्लाबो इजिप्तनि लिरनायनिफ्रTय उनTवासो जादोंमोन । सुमारिआन सभ्यतानि मानषिफ्रा पेपायरासाव लिरामान । बिसोरो हाब्रुजों दानाय तेब्लेत एबा प्लेतअावसो लिरोमोन । बिसोरबो गासै 350 महर ( Sign ) खौ दिहुन्नानै लिरनाय जादोंमोन । बेफोरो लिरग्रा आखर एबा हांखौ नङामोन । बे सुमरिआन मानषिफ्रा सुमार होन्नTय जायगानिफ्रTय मेसपतमियाव हाबफैदोंमोन । बिनि उनाव प्राय 3000 खृष्ट गिबिआव गासिबो सभ्यतामोन्नाय हादोदफ्राव लिरनाय हुदाआ सौहै जोबबायमोन । 
 बे जारिमिन मुगा आरो मेतेलिक मुगा मोन्नै मुगाया समान समान ओंखारदों । तामा एबा कोपारखौ इजिप्ताव खृष्टगिबि 4000 बोसोराव मोनजेन्नाय जादोंमोन । बिनि उनाव सना , तिन आरो रुपाखौ मोन्नाय जायो । बे तामा आरो तिनखौ लगायनानै मोनसे गोदान मुवा 'ब्रनज ' ओंखारो । खृष्टगिबि 3000 बोसोरनिफ्राय खृष्टगिबि 2000 बोसोरसिम इजिप्त , क्रित , सायप्रास आरो एसिआ मइनराव बे ब्रनजनि बाहायानआ जोबोद सोलिखा बायमोन । बे एके समावनो महेनजदार आरो क्रिताव तामा आरो ब्रनजा जोबोद सोलिनाय जाखाबायमोन । लहाया जोबोद उनावसो फैयो । बइनिख्रुइबो पुराना लहानि सिरवा मोन्नायखौ खृष्टगिबि 1350 होन्नानै बुंनाय जायो । बिनिबो सिगाङाव इजिप्ततअाव लहाया सोलिखाबायमोन । 
 माखTसे सभ्यताफोरनि मखनायः बुहुमाव माखासे सभ्यताफोरखौ मखनानै बर'फोरनि आयदाखौ नाइनो नाजाजायो - 
 इजिप्तनि सभ्यताः बुहुमाव सोबनिफ्राइबो सिगां सभ्यताखौ इजिप्ताव मोन्नो हायो । बे सभ्यताया खृष्टगिबि 10000 बोसोरनिफ्राय जानाय । आफ्रिकाआव नील दैमाया बे देशनि गेजेरजों बोहैलांदों । बिनिखाइनो बे दैमानि फारनैबो जाइगाथिं हासारगोनां खेति - बाति खालामजाग्रा फारनैथिंबो 30 माइल 30 माइल गुवार जायगा मोननो हायो । बेखौ नुनानै बै समावनो जोबोद मानषिफ्रा बे जायगायाव राइजो जानो थुफबफैदोंमोन । बे इजिप्तनि बाथ्राफ्रा खलमबादियै फोथै फोथै दा लिरनाय रेकदु , लेखा बाइदिसिनायाव थांनाय ख्रिष्टगिबि 10000 बोसोरनिफ्राय खिष्टगिबि 322 बोसोरसिमनि मोन्नो हायो । बे देशावनो सरकार जाजेनदों , राजा - महाराज जाजेन्दों , फोलेर फोरखौ नुजेन्दों , 