with the people called Mech in Goalpara and North Bengal , These are the names given to them by outsiders . In the Brahmaputra Valley the kacharis call themselves Bodo or Bodofisa ( Sons of the Bodo ) . In the North kachar Hills they call themselves Dimasa , a corruption of Dima fisa or " Sons of the great river " . 
 बर'फोरा गिबियै चिन , तिब्बतनि एवां - ह' , इयां चिकियां दैमा सेरफाङाव दंमोन होननानै माखासे गोरों - गोरा बिजिरसुला सनसुमैफोरा बुंलांदों । बिसोर स्वा - सानजा भातआव माखासे हाजो आरो दै लामाजों हाबफैयो । आसामाव बर'फोरा बुरलुंबुथुर इरावति , चिन्दुइन आरो हिमालय हाजोमाखौ बारबोनानै स्वा - सानजा आरो खोला - सानजा फारफ्रोमनिफ्राय हाबफैयो । 
 बर'राव - बर ' हारिनि अांगो बिमानि रावनो जाबाय बर'राव । नेपाल आरो स्वा बंगआव बर ' रावखौ मेच आरो बड़ होननानै बुङो , स्वा कासाराव बुङो डिमासा आरो त्रिपुरायाव बुङो बर'क एबा कक बर'क । बे बर'राव फलेरखौ लानानै माखासे गोरों - गोरा बिजिरसुला , सनसुमैफोरा चिन - तिब्बत निफ्राय स्वा - सानजा आरो भारतनि गुबुन - गुबुन जायगायाव हाबफैनायलाय चिन - तिब्बतान राव फोलेरनि तिब्बत - बर्मन बाहागोनि आसाम बारमिच फोलेरनि बड'नागा हान्जायाव बर रावा बाहागो रानजादों । बे रावनि फोलेरा स्वा - सानजा भारतनि त्रिपुरा नागालेण्ड , मनिपुर , मेघालय , स्वा - बंग , बांलादैश , अरुणाचल , भुतान , नेपाल आरो गुबुन - गुबुन जायगायाव गोसारनानै बर'फोरा आसामनि थागिबि सुबुं हिसाबै जुगामि जायगा आवग्रिनानै राइजो जाबोदों । राव बिजिरगिरि फोरनि बादिब्ला बर रावनि दालायसा रावफोरा जाबाय फारियै लालुं , राभा , गार' , डिमासा , चुतिया , कक - बर'क , सनवाल , कच , देवरि , टिवा , मेच , हाजं , कचारि बाइदि - बाइदि । समजों लोगोस बर ' रावनिफ्राय गुबुन - गुबुन रावाव सोलाय - लांनाय नुनो मोनो आरो दालायसा रावफारनि गेजेराव गोरोबज्ज्लाय नायखौबो मोननो हायो । 
 राव बिजिरगिरि Dr . G . A . Grieron , Robert Shafer , Dr . S . K . Chettarji बिथां मोनहा बर ' रावादि चिन - तिब्बेतान् रावनि फोलेर बेखौ गुबुन - गुबुन फारिलाय आरो बिबुंथिनि गेजेरजों दिन्थि लांदों । Dr . G . A . Grierson साहाबा The linguistic Survey of India ( 1903 ) अाव रोखायै दिन्थि लांनाय बादिब्ला - चिन - तिब्बेतान एबा तिब्बेत - बर्म फोलेरनि तिब्बेत बर्म दालायनि आसाम बार्मिस हान्जानि सिङाव थानाय बड़ ' दालाय बाहागोनि राव होन्नानै बर ' रावखौ दिन्थि लांदों । Robert Shafer आबो गावनि classification of Sino - Tibetan language ( 1955 ) आव चिन तिब्बेत फोलेरनि बारिक बाहागोआव थानाय बारिस बाहागोनि सोनाब दालायाव बर ' रावखौ बाहागो दिन्थिदों । गाहायाव होनाय सावगारिजों बर ' रावनि गुदि रोदाखौ बिथांमोनहा दिन्थिनायबादि दैखांना होनाय जाबय । 
 बर ' राव थुनलाइनि सोमोन्दै मिसनारी साहैब