बर' खन्थाइआव द्रामातिक मन'लगनि सानस्त्रि बेरखांनायनि सायाव सावरायनो थांनायनि सिमां द्रामातिक मनलगनि सोमोन्दै मिथिग्रोना लानाया साबसिन जागोन । फोरमायलु ( Narrative ) खन्थाइनि गुबुन मोनसे , मखनो गोनां बाहागोआनो जाबाय फावथाइयारि ( Dramatic ) , नाथाय बेयो फावथायारिब्लाबो सायनासालिनि ( stage ) गेजेरजों दिन्थिफुंजानाय नङा । बिनि लिरनाय आदब खायदाया फावथाइनि बादिब्लाबो बे रोखोमनि खन्थाइफोरा खन्थाइगिरिनि गोरा मोन्दांथिसो , खुगानि गजोरजों फोथायनो नाजानाय , जायखिजाया बाथ्राफोर खन्थाइगिरिआ बायजोनिफ्राय बुंफोरना होआ । मखनो गोनांदि फावथाइ ( Dramatic ) खौ गासै मोन्थाम बाहागोआव रानदों - फावथाइयारि मेथाइ ( Dramatic lyric ) , Dramatic monologue ( फावथाइयारि मन'लग ) फावथाइयारि बिबुंथाय ( Dramatic Solilique ) ! फावथाइयाव जेब्ला फावथाइ आखुजों आबुं जानानै थायो बेखौनो ( Dramatic lyric ) होन्नानै बुंदों । रेबनाय खान्थि आरो गुदि बिथाथिंनिफ्राइ बेयो फुरा फुरायै गाव आंगोआरि ( Subjective ) खन्थाइ नाथाय बै गोरोबलायनाय खौसेयारि बाथ्राफोरखौ खुगाजों फोरमायनो कीतसनि La Belle Dame , Son Mercia तेनेसननि " Lotos Eaters " , ब्राउनिंनि " Soul " असमियाआव बेजबुरुवानि - रतनिर बिलाप , डिम्बेसर नेवगनि - बुरन्जि आरो बाइदि बाइदि । जेब्ला बुंग्राया रावबो खोनासंग्रा गैयालासे गाव हारसिं बुंलांबाय थायो बेखौनो Dramatic Solilique ) बुङो । ( If a speaker is addressed to Speaker himself , it is called a Dramatic Solilique ) जेखि जादोला सावरायनो गोनां आयदाया जाहैबाय Dramatic monologue नि सायावसो । सरासनस्रायै monologue होन्ना बुंब्ला जों बेखौनो मिथिग्रोयो , If a speaker addressed to another or group of person , it is called a Dramatic Monologue थामहिनबा बुंग्राया गुबुननो बुंलांनाय एबा खोन्थालांनाय । जाय खन्थाइयाव खन्थाइगिरिआ गावनि सानबोलावरिखौ गोलावै गुबुननि सिगाङाव गावनि गोसोनि गोरा मोन्दांथिफोरखौ फोरमायो बेखौ फावथाइ मन'लग बुङो । बेयो फावथाइनि बाहागो नङा , बेयो lyric poem निसो बाहागो । बे रोखोमनि खन्थाइयाव गाहायनि आखुथाइफोरखौ सरासनस्रायै नुनो मोनो । खैफोद आफीदनि समाव खन्थाइगिरिनि अनगायैबो सोरबा सासेया खन्थाइनि गासैबो समावनो बाथ्रा बुंलाङो आरो बै बुंग्राया सोरबा सासे एबा गोबां मानसिजों रायज्लायबाय थायो । नाथाय जों बिसोरखौ