 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 

फिसाज्ला दुइसिन मल'नि गोथैसहखौजांख्लाआव बाननानै लाबोनायनि नुथायजों फावथाइगिरिआ बिमा थामहिनबा दाबास्रिनि अनसुलि बिमानि आखुखौ रोखायै बेरखां होदों । बिमा महरै दाबास्रिनिखुगाजों नैबे बुंथाइ ( dialoque ) आ रोखा जादों - " फिसा मल ' नों आंखौ नागारनानै थांबाय । 
हथसिरा बिमाआ नों थैनाय सिगां मानो थैदिया । मानो . 
थाडामोन नों आफा सोमावसारनायाव , मानो थाङामोन । मानो जिउ गारनानै फैखो । 
दिन्थिगासे फावथाइमहरै बिमाआ थारैनो गुसुथार आरो दान्दिसे समनि गेजेराव फाव दिन्थिनो हानाय फावथाइ बिमा आरो फिसाज्ला साथामनि आखुखौल ' बेआव बेरखांहीनो नाजानाय जादोब्लाबी मल ' आरो दजनसे सेंग्रा ( नेता घर्नि सेंग्राखौ लाफानानै ) नि नुजाथायखौ होनाय जादीं । फारसेथिं मल'नि गोथै सह बानबोनाय दजनसे सेंग्रा थिसनफैआ लासे मल'खौ थैफ्रामनाय हालोदाव बै समाव हाब्बोनाय आरो थैनोसै समाव बिनि खुगानिफ्राय ऑखारनाय बुंथाय ( dialoque ) होना दिन्थिगासे फावथाइनि बिथाखौ एसे फोलावनो हाबावगौमोन । दाबास्रिआ गामिनि जाम्बि बुरैब्लाबो बिमानि फिसानि फार्से थानाय अनसुलि गोर्बो आरो गारला लोगोसे हाल ' आरो नेता धर्नि सेंग्राफोरनि बद'ल्याण्डनि थाखाय बुंथाया रोखायै बेरखांदों । 
आरंनि बिबार ( दिन्थिगासे फावथाय ) 
**अरंनि बिबार ' दिन्थिगासे फावथाइआव रैसुमै ( 19 बोसोरनि सिख्ला ) , राबेन ( 25 बोसोरनि सेंग्रा ) आरो दिलचरन ( 30 बोसोरनि सेंग्रा ) , मुंनि आखल दानानै इं 1950 माइथायनि अक्टबर दाननि जाथाय आरो आमटेका रिजार्भ फरेष्ट आरो दैसा
सेरजों लोगोसे गाथोननि सावगारि बोना मिथिंगायारि थासारि सोमजिहीदों । बेलासे थाम बाजिसो समाव आमटेका रिजार्भ फरेष्टनि गुदु अरंबारिआव साल बिफां ग्रोम - ग्रोम । दैसा सेर - सेर बाइदि खिसिम हाग्रा - बिबार । सिखिरिफोर बिबारनि बिदै सोबदों । दाउसिनफोरा मेथाइ खन्दों । दैसानि दैया अन्थाय सा - सा बाग्लाइ - देमग्लाइ गावनि गोसोयै खोलाहा बोहैलांदीं । बेआवरैसुमैंखौ मोन्नो लुबैनानै दैसा गाथोनाव राबेनआ सिगिसग खालामनानै गाग्लोबनाय समाव सानैजों नारानाथार जालायो । रैसुमैआ राबेनखौ सौखेसौखा , जोखे - जोखा खालामो । उनावा बियो हस्रिखावनायाव अरंबारिनिफ्राय दिलचरना आखायाव सिलाइ गंसे लानानै खारबोयो आरो राबेनजों राव दान्थेलाइनाय जायो । आखायाव बोरला जिलिर लानाय राबेनआ दिलचरनि गुलिखौ गिनानै खारलाङो आरो हाग्रायाव एरसी हैयो । दिलचरनआ रैसुमैनि मुं , बिनि न'आ बेसेबां गोजान आरो न'आव सोर - सोर दं उदिस लाना गाव लानाय गगलस , बाइनकुलार , वाटार बथल , सिलाइखौ फारि फारि खिन्थायी । हरखाबैनी सानैनि गेजेराव खाथि सोमोन्दो जानाय मोननानै रैसुमैआ अरंबारिआव बियो राबेन बाइदि गुन्दाफोरनि उदखाराव दान्दिसेबो थानो हाथारलिया । नाथाय दिलचरना रैसुमैखौ अरनबारिनि बार गेवलां बिबार महरै समाइना बरनानै मिथिंगानि अनजालि जानानै बइनोबो मोदोमफु बिलाइबाय थानो थिनो । मानोना अन्थाव - बाथाव लाहेम - गुरै बिबार बादिरैसुमैआ नोगोर - सहरनि दान्दिसेबो थावरि हैनो हानाय नडा । मानोना बेव सासेल राबेन गैया । बेव दं हिंसा