हांमा ( 5 ) राजेनद्र नाथ ब्रह्मनि - फैमाल ( 6 ) समजित कुमार ब्रह्मनि - मालती ( 7 ) चित्तरन्जन बसुमतारिनि - फुलमती आरो ( 8 ) परमेस्वर ब्रह्मनि पियारीयी नुजायो । 1981 माइथायाव गांथामल ' सल'मा सोरजिजानाया नोजोराव गोग्लैयो । बेफोर जाबाय - चितरन्जननि गार्ल हस्टेल , जाराफाग्लानि - बिसनि लैथो आरो रुधिर ब्रह्मनि अनारुनि जिउ दिङा । 1982 माइथायाव मनरन्जननि - डनकइचट ( रा . सो . ) सल'माया नुजायो । 1983 माइथायाव नबीन मल्ल बर'नि - देबिजिद मलिना अां , गांसेल ' सल'मानुजायो । 1984 माइथायाव गांनै सल'मा जोरजि जोदों - समजिद ब्रह्मनि - हिन्जाव गोदान , आरो कान्तिस्वर ब्रह्मनि - फागुनी । चितरन्जननि - कल गार्ल , मनरन्जननि - हायनामुलि , हाबिला बसुमतारिनि - फाखन फैसालि , जे . दि . बसुमतारिनि गोरोन्थिया आदानि नङा , बिष्णु ज्योतिनि बांग्रि सल'माफोरा 1985 - माइथायाव नुजानाय सल'मा । 1986 माइथायाव गांसेबो सल'मा सोरजि जायाखै । 1987 माइथायाव सोरजि जानाय सल'माफोरा जाबाय , चितरन्जननि अननायनि मोदै , उन दाहा , दावखानि बाहा , रमनी बिकास मोसाहारिनि - थगायसुलि हादरआ नुजादों । बबेखानि 1988 माइथायाव नालेब ( रमेला इस्तारि ) नि - जायख्लं सल'मायानोल नुजादों । 1989 माइथायावबो गांसेबो सल'मा सोरजि जायाखै । 1990 माइथायाव गांब्रै सल'मा सोरजि जादों । बेफोर जाबोय - पानिराम दैमारिनि - बोलो ना गियान , दैसा दैमारिनि - मोनसे महर मोननै सिनायथि , इन्दुमतीनि मोदै आरो अरण राजानि हरै - मारुयाव । 1991 माइथायाव गांथामल' सल'मा नुजादों । बेफोर जाबाय दैमालु बर' नार्जारिनि - अलखद , अरन राजानि - गोसोम फैसालि , उतम चन्द्र मोसाहारिनि - थरथिंसे थैनि बेसेन । 1992 माइथायनि सल'माफोरा जाबाय - ननि गपाल बसुमतारिनि कल्यानि नों आंनि , रामनाथ ब्रह्मनि - फागला - गोरां , जोंसार बड'सानि - जारिमिननि फैसालि । प्रमद चन्द्र बसुमतारिनि - गोरोन्थिनि लामायाव , सल'माया 1993 माइथायाव नुजानाय गांसेल ' सल'मा । 1994 माइथायाव नुजानाय सल'माफोरा फारियै - नीलकमल ब्रह्मनि - सान्दो - बावदिया , जाराफाग्लानि - गुन्डा , चित्तरन्जननि - लरहायनाय बिबार , फाखना नुजायो । 1995 माइथायाव चित्तरन्जननि - बारि खनानि बिबार , बिलोगो आरो सुमिरन जोहोलाव , बड'सानि - दुखु - दाहानि मोदै सल'माया नुजायो । 1996 माइथायाव चित्तरन्जननि नों आंनि आं नोंनि , कमस्रां मोसाहारिनि - सुजुफिनजायै गोरोन्थि , गपीनाथ मोसाहारिनि - खैना खुबिर सल'माया ओंखारो । 1997 माइथायाव कमस्रांनि अपरेसन हांगामा ट्रेप , बिषनि लैथो , मगेस नार्जा बर'नि गोथार थुलुंसि दैमासा ब्रह्मनि - नोंजों लोगोसे , एस . एस नार्जारिनि - बेलस्रिनि जोबथि बिदाय , अरन नार्जारिनि अन्दा मुलुग , जाराफाग्लानि - बनलता , खुंगुर हारिमुनि साख्रिनि मोन्थाय , स्रीइला बर'नि - रादाय सल'माय नुजायो । 1998 माइथायाव नुजानाय सल'माफोरा जाबाय - दर्जय कुमार ब्रह्मनि नार्जारिनि - बिथराइ , देवबार रामसियारिनि - अभार - ब्रिज , कमलस्रांनि - बिषनि बेगर , खुन्थ्लाइ खुंगुर बर'नि - आवया - फावया , सुकुरसिं बसुमतारिनि - खोमसि हाथोरखि , मिथिसार नार्जारिनि - लाव लेटार , बनजार दैमारिनि जोंथि अलंबार । 1999 माइथायाव मनरन्जननि रेबेका , चितरन्जननि - गोसोया मोनसे मन्दिर , जेथो आरो कातिन्द्रनि - जारौलि सल'माया नुजायो । 2000 माइथायाव सल'माफोरा चितरन्जननि - कामें दैया बोहैवाय थायो , जोंनाय सेरेगानि गाहायाव , दैमासा ब्रह्मनि रमान्सनि निजोरा , सुमद्र बरनि - अनजालि नेहा , अनिल कुमार बसुमतारिनि - फेलें , फारिफिन , उतम मोसाहारिनि सन्स्रिखहायै गोथौ गुवार लैथोयाव , रत्नेस्वर ब्रह्मनि फरेस्टार । 2001 माइथायाव गांनैल ' सल'मा