ओनसोलनि सिङाव गोबां बेसेन गोसा दंफां लाइफां , जिउ - जुनार , दैमा - दैसा , बिलो - फुख्रिफोरजों बुंफबनाय समायना रमायना हाग्रा जायगामोन । हिमालय हाजोमानि फैलाव हायेननि चिदली एबा सिरां दुवारनि सिखोनाझार नौ - नोगोर हाग्रामानि बे गुवार हाग्रा ओनसोलाव दाब दाब जायगानिफ्राय फैनानै खुग्रीं ओनसोलाव बर ' आरो गुबुन माहारिफोरा गिबियै खारबोजेन्नाय गामि फसंफैजेन्नाय , रायजो जाफैजेन्नाय सुबुंफोरा फारियै - बालिचरन बरगयारी , नलबारी गफाल गामि , दतमा , उजेन बरगयारी , नलबारी , गफाल गामि , दतमा , बन्दराम मुसाहारी , बेलगुरि , आफ्लागाव , मेजा औवारि पुतिमारी , तुरिबारी , लेवआ आरो देवआ बसुमतारी , घसकाता , पेरना कसारी , जियाजिज्रि , कालिचरन ब्रह्म , कातिचरन बसुमतारी , रामेस्वर बसुमतारी , खान्दि खाख्लारी , आवसि बसुमतारी , स्रिमान दरजि , नेपाल , खानसा नेवआर , नेपाल , भबानी सनकर उपाधाय , नेपाल , सुब्रि उपाधाय , नेपाल , बिमसिं चेत्रि , नेपाल , महेस्वर देब सुत्रघर आरो गोबां । बिथांमोनहाबो खुग्रीं ओनसोलाव फैजेन्नानै हाग्रा दानस्रांफैनानै फामु खालामफै जेनदोंमोन , मोसौ गद , मैसो गद जाफैजेनदोंमोन । गामि फसंफैजेनदोंमोन रायजो जाफैजेनदोंमोन । 
 चिरां आरो खुग्रीं ओनसोलनि खाथिखाला थानाय दैमा - दैसा , बिलो - बिलोमा , नाला - नालि , दैसा - दैख्लंफोरनि सानजाहा मानासनिफ्राय सोनाबहा संकससिम मानास , कानामाखा , लोन्थि बिल , ख्राब - ख्रुब दैसा , खासिबारि दैसा , नांगोल भाङा , बिषपानी दैसा , उरपथि , फुलबारी दैसा , दिगलदङा , आमतेखा दै , थाखाइ , लांखार , बिमा दै , बुरी दै , कानिभुर , निज्ला दै , बिरिनसि दै , मराभुर , आइपुवालि , बेरगाव , साम ' दैसा , भुर ( बुहुर ) दै , नाथुर दैसा , खुसुं दैसा , दैखर खरथाम , हिलिबिल , थबल जामफै , खुंग्रेब दैसा , नारं दैसा , रगय'बिल , दै गेदै , गान्दा बिल , फुलखुंग्री , खारिखला फाथोनाख्रां , लेवार दैसा , फातालसाना , सामफुर दै , धलपानी , लाइमुथि , रायजाम्फै , लावपानी , धुधुनि , दावलुर दैसा , गेरेन्वा दैसा , खेवाजरा , थाइखा दैसा , गेदा दैसा , आइ भान्दार , लुंसुं , आलाइखुंग्री , उल्टापानी , सामखा , सुखान सांग्रा , सोरमांगा , सरलभाङा , गौरां मदाथि , हेल , संकस । 
 बै समाव खुग्रीं ओनसोला दैमा - दैसा , बिलो फुख्रि , नाला - नालि , दैसा - दैख्लं , थांगा बिफां , नोलो बिफां , खासि बिफांनि अनगायैबो बेसेनगोसा बिफां - लाइफांजों बुंफबनाय समा बाइदि बाइदि गोबां बेसेनगोनां बिफां - लाइफांजों बुंफोबनाय समयना रमायना हाग्रा जायगामोन । बे जायगानि दैमा - दैसा , बिलो - फुख्री , नाला - नालि , दैसा - दैख्लंफोरनि बांसिननै थांगा बिफां , नोलो बिफां , खासि बिफांफोरखौ नुनो मोनोमोन । थांगा बिफांखौ गुबुन गुबुन माहारिनि रावफोरजों खुग्री बुङो । बे खुग्रीं ओनसोलनि सिङाव थानाय दैमा - दैसा , बिलो - फुख्री , नाला - नालि , दैसा - दैख्लंफोरनि मुंफोरखौ बर ' सोदोबनि अनगायैबो गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन हारिनि रावजों गाबज्रिबोनाय एबा मुं होनबोनाय नुनो मोन्दों । बैफोर दैमा - दैसा , नाला नालि , बिलो - फुख्रि , दैसा - दैख्लंफोरनि मुंफोरा फारियै - भुरकला - भुर दै , खुग्री कला - खुग्रेब दै , धलपानी दै , लेव कला - लावपानी दै , फुलखुमारि -फुलखुंग्री , गान्दा बिल -गान्दा बिलो बाइदि बाइदि ।
 बै खुंग्री जायगानि मुंखौ बे जायगायाव थानाय बर ' आरो गुबुन हारिनि सुबुंफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन गोजान जायगायाव थानाय सुबुंफोरा गुबुन गुबुन