नन्त्रानागासाखां बिलाइ गथायनायः 
 बर'बिजोंनि गोबां जेंनाफोर जेरै –सरकारि नडै फरायसालिखौ सरकारि खालामनाय , फोरोंगिरि थिसन्नाय , बरबिजोंनि थाखाय आलादा बिथोनगिरि थिसन्नाय , बड'फा उपेन्द्र नाथ ब्रह्मनि जोनोम सान 31 मार्चखौ फरायसा सान हिसाबै आसामनि फानजामुथियाव सोसननांगौजों लोगोसे गासै 22था दाबिखौ लानानै आसामनि सोलोंथाय मन्त्री ड० हिमन्त बिश्व शमानो गांसे गोसोखां बिलाइ गथायनायजों लोगोसे गुवारै सावरायलायनाय जायो । बे सावरायनायाव मिरु आफादनिफ्राय बाहागो लायो फारियै - प्रमद बर , रोनगोरा नार्जारी , खुखा सरगियारी , रबिन्द्र मोसाहारी , गुनेस्वर गयारी , जिरन बसुमतारी , रमिय पि नार्जारी , आरो मनेस्वर दैमारीया । 
26 जुन 2011 , केबिनेट मेलः 
 आफादनि गाहाइ मावख बड'फा हाउसाव मोनसे गोनां केबिनेट मेल जानानै थाडो । मेलखौ दैदेनो आफादगिरि
मुस्रि प्रमद बर'आ । 
26 - 30 जुन 2011 , The Orientation Programme For Civil Services Examination : 
 दुलाराय बर फरायसा आफादनि बानजायनायाव कक्राझार सरकारि फरायसालिमायाव 26 जुननिफ्राय 30 जुनसिम सानबानि हाबाफारिजों The Orientation Programme For Civil Services Examinationखौ मोजाडै मोजां खुफुनाय जायो । जागाय जेन्नाय हाबाफारिखौ बेखेवनानै होफैयो मानगोनां मुस्रि हेमन्त नार्जारी , IAS , Electoral Officer , Assam बिथाङ । बिथांजों लोगोसे बे सानखालि बुंथिगिरि महरै बाहागो लायो फारियै - M r . Subhasish Das , IFS , DFO , Kachugaon Forest Division , Mr . Fhuleswar Basumatary , Supdt . of Taxes , Dr . C . Ramesh , IFS , DFO , Haltugaon Division , Shri Subung Basumatary , Principal , Janata College , Serfanguri , Shri Krishna Gopal Basumatary , Director , U . N . Academy , Kokrajhar बिथांमोनजों लोगोसे सानबानि बे फोरोंथाइ हाबाफारियाव गुबुन - गुबुन अक्ट आव गोबां फोरोंगिरि आरो माननि आलासि बिथांमोनहानुजाफैयो । बिथांमोनहा जाबाय फारियै - Shri Upen Boro , Ret . IFS , India , Dr . Eeshankur Saikia , M . Sc . Ph . D . Asst . Prof . Dept . of Physical Science , G . U . , AssociateProf . Hiralal Choudhury , Dept . ofBotanay , Kokrajhar . Govt . College , Maj . Gaurov Sing Manhas , Let . B . S . Rathore , 15 Dogra Regt . PatarghatArmy Camp , Kokrajhar , Mr . Dilip Baruah , Former Principal , Cotton College , Guwahati , Associate Prof . Dr . Anjali Daimary , Dept . of English , G . U . , Associate Prof . Bedlao K . Karjee , Kokrajhar Govt . College , Mr . M . C . Sahu , IAS , Principal Secretary , B . T . C . , आरो Ningthoujam Geoffrey , IAS , P . D . of Bongaigaon Dist . बिथांमोनहा । बे हाबाफारिखौ आफादनि आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर'आ दैदेनजोबो लोगोसे मिरुनि गासिबो दैदेनगिरि बिथांमोनहा
मदद होफायो । 
2 जुलाइ 2011 , इउ . एन . बि , ट्राष्टनि मेलः इउ . एन . बि . ट्राष्टनि बानजायनायाव कक्राझारनि इउ .एन .एकाडेमियाव मोनसे मेल खुनाय जायो । बे मेलाव 2011 माइथायनि थाखाय बडफा इउ .एन .ब्रह्मनि मुडाव होनाय सुबुंथिनि फाइखि बान्थाखौ होनांगौनि सायाव