आर'ग खालामहैंबाय । गोदान बोसोर , लोखि फुजा , बिश्वकर्मा फुजा , हाबा लानाय , साराद ' खुनाय , ओखाम गोरलै जानाय बाइदि बाइदि फोर्बोफोराव जोंनि आर'ज हानजाखौ लांफैयो । फकिराग्रामनि मालागुरी , चापागुरी , काशीबारी , दलेगावबाइदि गामीफोराव आर'ज रोजाबना बाथौ फुजा खालामबाय । बुंथिनो गोनांदि हाबा होनायाव थानशालीनि मुङाव इसेल ' खेन्दा लाखिनाय जायो आरो हौवा गोदान - हिनजाव गोदान फोरनो गांफा गांफा फोरमानलाइ ( चार्टिफिकेट ) हरनाय जायो । 
 मिथिनाय बादिब्ला आब्रुनि खुगा 7थि जथुम्माजों लोगोसे जिल्ला आफादनि बोसोरसालीया जथुम्माखौबो जोंनि बियाप ( तितागुरी ) आव 2006 माइथायनि जानुवारी दाननि जोबथा हाप्तायाव खुनो थाखाय लाहार फाहार खालामबाय । बेनि असिला लानानै बानजाय आफादनि Chief Patron मानिनां मुश्री देरहासात बसुमतारी E . M . ( BTAD ) बिथाङा 2005 माइथायनि 18 डिचेम्बर रबिबार खालि गोथार फुंबिलि समाव जथुम्मानि लाइ खुटा ( गाहाय खुन्थिया ) खौ गायसनबाय । बे जथुम्मायाव बि . टि . ए . डि . ओनसोलनि अनगा आसाम , मेघालय , त्रिपुरा , नेपाल , भुटान , सोनाब बंग गुबुन गुबुन राज्यो आरो हादर फोरनिफ्राय गोबां थान्दैफोर नुजाफैनांगौनि बाथ्रा दं । गमामा आब्रुनि बे 7थि जथुम्मानि गेजेरजों जोंनि सा क'कराझार बियाप बाथौ दोहोरोमारी गौथुमनि मुङा जारीमिननि बिलाइआव सनानि हांखोजों रोखा रोखा लिरना दोनजागोन । बेयो थार । 
 जै आफा बोराइ बाथौनि 
 ओं हूिं ख्लिं फोद से । 
 ओं हूिं ख्लिं फोद से । 
 ओं हूिं ख्लिं फोद से । 
 ओं हूिं ख्लिं फोद से । 
 ओं हूिं ख्लिं फोद से । 

 बुथुमगिरि – सहदेव बसुमतारी । - 
 बुहुमाव सान्श्रहायै हारि माहारि दङ ' आरो मोनफ्रोमबो हारि माहारिनावनो खोमसि फोथायनाय राव दङ' । बेबादिनो बर ' हारिनावबो गोबां खोमसि फोथायनाय दङ' । बेव माखासे बर'नि खोमसि फोथायनाय रावखौ दिखांनाय जाबाय । 
1 . सोरखौबा खादौजों बुब्ला बुग्रा मानसिया मोसा अरजायो । 
2 . सोरखौबा सिखाजों दानहां खालामब्ला जिबौ सौजायो । 
3 . गय फिफाङाव खि जुहुब्ला गय खिथु गावो । 
4 . हिन्जावफ्रा ठालित जावजा जाब्ला फिसा जावजा जायो । 
5 . हिन्जावफ्रा दर फांथेनानै ओंखाम जाब्ला फिसा बबा बबि जायो । 
6 . हिन्जावफ्रा खामफ्लाय गंनै जब्ला फिसा जावजा जायो । 
7 . सोरखौबा ओंखाम जानायाव बुब्ला बुग्राया सैमा जायो । 
8 . गोदोनायाव फालि खानानै ओखाम जाब्ला पुलिसजों खाजायो । 
9 . मोदोमाव ओखामफ्रोम सिथाबनानै उन्दुब्ला सिमाङाव बेलाव बाजायो । 10 . खिलामा मानब्ला गंगार थैयो । 
11 . दालाइ गोरानाव दावखा बानानै गाबनाय नुब्ला गोजाननि बाहागि थैदों होन्नानै सानो । 
12 . जाफुनायाव मिथिगुब्ला सोरबा रायखांदों होन्ना सानो । 
13 . थाबायनायाव सौथुब्ला सोरबा रायखांदों होन्ना सानो । 
14 . सोरनिबा खिखौ फबब्ला खिग्राया उदै दुयो । 
15 . सोरनिबा खियाव बानलु देग्लिनानै होब्ला खिग्राया उदै आलौयो ।