ब्रह्म बाबाया आरो मेलनि थांखिखौ बेखेवयो प्रसार संसतनिनो नेहाथारी बुद्धदेब नार्जारी बाबाया । बिनि उनाव प्रसार संसतनि बाबा मोनहा धोरोम सावराय मेलयाव गाबागाव बुंनांगौ फारिखौ बुंलांयो । बुंथि गिरि बाबामोननि मुंखौ गाहायाव फारियै होनाय जाबाय । मुश्री मनरन्जन ब्रह्म बाबा , मुश्री कार्तिक बर ' बाबा , मुश्री रामेसर ब्रह्म बाबा , मुश्री तरनि बसुमतारी बाबा आरो जोबथारनायाव बिबुंथि लाखिदोंमोन धोरोमजों लोगोसेयै स्कुल सिखा अनुस्तान प्रतिस्तान थांफानांगौ होननानै गोबां गुबुन सुबुंफोरनि बाइदि जेरै - संकरदेब कलानिकेतन स्कुल , मुसलिम हाइ माद्रासा स्कुल , खृष्टियानफोरनि स्कुल , बेफोरनि बाथ्राफोरखौ बिबुंसारनि गोजेरजों जोंनि बर ' सुबुंफोराबो ब्रह्म धोरोमजों लोगोसेयै ब्रह्म घोरोम मैखोम जिला बा ओनसोलफोराव गुरुदेब कालिचरणनि नामै एकादेमि स्कुल गाइसननानै लानो थाखाय बिबुंसाराव फोरमायो । बे बाबाया दैमालु सेन्तार गुरुदेब कालि चरण ब्रह्म एकादेमि इंलिस स्कुलनि प्रिन्सिपाल । बाबानि मुंखौ आं दिन्थिनो हायाखिसै आंखौ निमाहा हो बिबादि बिबुंसार जोबनायनि उनाव बे मेहेरगोनां मेलनि पुरहित आइ बाबा आरो राइजो राजा आइ बाबामोनजों बिदाय लायो । बे दिनाव आरोबाव प्रसार संसतनि आफादगिरि जगेसर ब्रह्म बाबानि न'याव हरसे थाबावयो अखानाइयै 17 तारिख दिननि 12 रिंगायाव प्रसार संसत आरो दैमालु सेन्तारनि गुरुदेब कालिचरण ब्रह्म एकादेमि इंलिस स्कुलनि गासिबो फराइसा फराइसुलि आरो मेदाम तिसारखौ लाफानानै प्रिन्सिपाल बाबाया मोनसे जुथाय मेल खुंबावयो । मेलयाव देहा रैखाथि आरो दिसिप्लिन नि सोमोन्दै मेलनि गेजेरजों सावरायो । 
 मेलनि गेजेरजों सावरायादि जों गाबागाव गावनि देहाखौ गाहामै लाखिनोब्ला बेयाम एबा प्रानायाम खालामनांगौ होननानै फोरमायलायो , बे बेलानि सानसे आगोल 16 तारिखायाव बेयाम प्रानायामखौ प्रेक्तिकेल हिसाबै फोरोंदोंमोन प्रसार संसतनि बाबा मुश्री तरनि बसुमतारीआ बि बाबाया भैरब खुन्दनि । 
 दानिया आरोबाव मेलनि गेजेरजों सावरायबावो जे गंसे मदेल स्कुलनि फराइसा फराइसुलि , मेदाम , तिसार आरो प्रिन्सिपालखौ फराइसा फराइसुलिया मा बादि दिसिप्लिनयै सोलिनांगौ बेखौ मिथिनो नांगौ , आरो फुंबेलासि बे मान होनाय दिसिप्लिना गाबागाव गोसोयाव नेम बादियै लाखिबाय थानांगौ जेरै फौजिनि दिसिप्लिन , - ' किसी सिनियर या किसी अफिसार के सात बातचित करना होतो साबधान से ही बातचित किया जाता है । ' बे दिसिप्लिननि पेरेद आरो बायानखौ , दैमालु सेन्तार गुरुदेब कालिचरण एकदिमि इंलिस स्कुलनि फराइसा आरो फराइसुलिमोनखौ पेरेद आरो दिसिप्लिननि सोमोन्दै बे मेलनि सानसे आगोल 16 तारिखयाव फोरोंबोदोंमोन । बे बाबाया प्रसार संसातनि दावबायारिफोरजों दावबायफानानै दैमालु सेन्तारनि गुरुदेब कालिचरण ब्रह्म एकादेमि इंलिस स्कुलनि फराइसा फराइसुलि फोरोंगुरु आरो मेदाम जुथाय मेलयाव सुंद ' बिबुंथिबो लाखिबोदों जे धोरोम सिबिनाइजों लोगोसेयै जेराव घोधोरोमनि मैखोम बेफोराव जेरै ब्रह्म आश्रम मन्दिर जों लोगोसेयै सिक्षा अनुस्तान प्रतिस्तान फसंनो नाजा नांगौ आरो लोगोसेयै फराइसा , फराइसुलिफोरखौ प्रानायाम बेयाम आरो बिदि पेरेद दिसिण्लिनजों खबजाथाव लाखिनांगौ अब्ला बे गंसे मदेल स्कुलआ मुंदांखा जागोन । अब्ला जों बर ' हारियाबो नामदांखा जागोन गुबुन सुबुंफोरनि धोरोमजों लोगोसेयै मदेल स्कुल जेरै खृष्टियान मिसन ,