रैखाथि होनायनि थाखाय आयेननि मदद लानानै हाबा मावनी थांखि लानाय जायो । थांखि नं 8 : 2005 इं माइथायनि 23डिसेम्बर खालाराव जालांनाय सालाकाटिनि जाथायाव हारियाना पुलिसनि गाज्रि आखुनिफ्राय बर'आयजोफोरखौरैखा खालामनो थांनायाव एबसुनि साथाम मावथिफ्रा खास्रि - बिस्रि गावथार जानांगौ जायो । बिथांमोननि जोहोलावारि जीउ बाउसोमनायखौ मान होनानै दिनैनि थान्दै मेला गोथौयै सावरायनायनि गेजेरजों बिथांमोननो मोनसे बिमुं होनाय जाथों होन्नानै थांखि आजावो । थान्दै जथुमायाव दुलाराय बरफरायसा आफादनि बोसोनगिरि मुस्रि खुखा स्वरगियारीया बिथांमोननो " रैखाथि फाइखि " बिमुंखौ होयो आरो थान्दै मेलनि गासैनिबो खौसे मददजों बेखौ गनायनानै लानाय जायो । 
 सानजौफुनि 12 रिंगानिफ्राय गेवलां मेल खुनाय जायो । गेवलां मेलखौ आफादगिरिनि मासि लानानै सामलायो आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर ' बिथांआ । गेवलां मेलखौ बेखेवनानै होयो बर ' थुनलाइ आफादनि आफादगिरि ड० कामेस्वर ब्रह्मआ । मेलाव गाहाइ आलासि महरै नुजाफैयो दुलाराय बरफरायसा आफादनि बारग ' लेडाइ आफादगिरि रेभारेण्ड हीराचरन नार्जिनारी ( बेंगल ) बिथाडा आरो जरखा आलासि महरै ड० गणेश औवारी बिबुंगोरा कटन कलेज , गुवाहाटी , मुस्रि सुबिर भौमिक , सेभेन चिष्टार पष्टनि गाहाइ सुजुगिरि आरो गोबां हांखाय जानाय माननि आलासि बिथांमोनहा । गेवलां मेल जोबनायनि उनाव मोनाबिलिनि हाबाफारि बादियै देंखोमु से , नै , थाम मेथाइ खन्नायनि जोबथा बादाय लायनायखौ जागायनाय जायो । बे हाबाफारिखौ बेखेवनानै होयो खोमसि लामा सावथुननि लिरगिरि आरो बिथोनगिरि मुस्रि खामाख्या प्रसाद नार्जारीया । देंखोमु से , नै , थामआव देरहासाद जानो हायो फारियै - सेथि . बिथु नार्जारी , नैथि . . गिताश्री रामसियारी आरो थामथियाव थान्दै मुसाहारीया । बान्था रान्नायाव जरखा'आलासि महरै बाहागो लायो मुस्रि रहेन्द्र नाथ ब्रह्म , बोसोनगिरि , हारिमु आफाद । बिजिरगिरियाव दंमोन फारियै - सुलेखा बसुमतारी , बिना ब्रह्म , गजेन बर आरो दिलिप नार्जारीआ । 
13 फेब्रुवारी , 2011 , समायखिरा लानाय आरो बिबान रुजुन्नायः दुलाराय बर फरायसा आफादनि गाहाइ मावखुलियाव गोदानै बिबान मोन्नाय मिरु आफादनि मावफु सोद्रोमाफोरखौ समायखिरा लाहोनायजों लोगोसे बिबानखौ रुजुनहोनाय जायो । 
15 फेब्रुवारी , 2011 , 44थि गायसन्नाय सान फालिनायः कक्राझार जिलानि सिडाव थानाय झारबारि दख'रानि बेंखनाव थानाय झारबारि गोजौ फरायसालि गेलेग्रा फोथाराव सानसेनि हाबाफारिजों दुलाराय बरफरायसा आफादनि 44थि गायसन्नाय सानखौ गाजा - गोमजायै फालिनाय जायो । बे हाबाफारियाव गाहाइ आलासि महरै बाहागो लाफैयो दुलाराय बरफरायसा आफादनि बारग'आफादगिरि मुस्रि गबिन्द बसुमतारीआ । गेवलां मेलखौ आफादगिरि मासि लानानै सामलायो आफादगिरि मुस्रि प्रमद बरआ । 
20 फेब्रुवारी , 2011 , बर थुनलाइ आफादनि सि . इ . सि मेलः 
 गुवाहाटीनि जेबि . हागजेर भबनाव बर'थुनलाइ आफादनि सि . इ . सि , मेलाव दुलाराय बरफरायसा आफादनिफ्रायबो बाहागो लाहैनाय जायो । सि . इ . सि . मेलखौ आफादगिरिनि मासि लानानै सामलायो आफादनिनो आफादगिरि ड० कामेश्वर ब्रह्मआ । 
2 मार्च 2011 , आलादा बड'लेण्ड दाबिनानै " सुबुंजांखिखांनाय'हाबाफारिः - थाबैनो आलादा बड'लेण्ड सोर्जिनांगौनि दाबियाव दुलाराय बर'फरायसा आफादनि हांखाइनायाव 2 मार्स अक्टखालि 31 नं राजा लामायाव
r -L