दानानै होनायबो जायो । गाहाइ लिंथुमगिरि महरै मुस्री खाम्फा बरगयारीनो बिबान होनाय जायो । बिबान मोन्नानै Convenor Committeeआ थांनाय 8 अक्त'बरखालि सिरांनि BRPL - नि expert guest house - आव गिबि खेबनि थाखाय मेलआ जोबोर मोजां थासारिनि गेजेरजों जानानै थाङो । बेवहायनो बर'फोरनि हारिमायारि जथुम ( Bodo National Convention ) - खौ नभेम्बर दाननि 11 आरो 12 ( सिगाङाव 12 आरो 13 नभेम्बरमोन ) नभेम्बराव B . T . C . सेक्रेटारियेटनि मावख ' लांगोनायाव मोनफ्रोमबो आफादनिफ्राय 100 सा थान्दैयै 5000 थान्दैजों मोनसे जारिमिनारि Convention ( Historical convention of Bodos ) खुंनो थिरांथा लायो । हाबाफारि थि खालामनो थाखाय 11 अक्ट'बराव B . T . C . - नि एसेमब्लिनि न'ब्लाङाव खोसेयै सावरायलायो आरो एइदिन मोनसे गोख्रों बान्जाय आफाद दानो थिरां खालामो । फुं बाहागोआव Conveners Committee - नि सोद्रोमाफोरा 'ABSU'नि बड'फा हाउसआव थांनाय 8 अक्ट'बराव बाहागो लाहैनो हायैखौ सावरायहैयो । एबसुनिफ्राय बाहागो लानाय - लायैनि जेबो थि थिरांथायाव फैयिखाय लिंथुमगिरिफोरा बेलासियाव मेल जाफिनो । 8 आरो 9 खालारखौनो थि खालामदोंमोन । नाथाय 18 खालारखालि Secretariat - आव मोनसे गोनांथार मेल लिंथुमो आरो बे मेलावनो 8 आरो 9 नभेम्बरनि सोलाय 12 आरो 13 नभेम्बरखौ लानो गोनां जादोंमोन । नाथाय बेलासिनि मेलाव खालारखौ ट्राइबेल संघ'नि बोसोरारि जथुम थानायलाय दावखोनानै 11 आरो 12 नभेम्बरखौ थि खालामनायसै । ओइदिन R / Cबो दानाय जायो । Conveners Committeeआ थांनाय 25 अक्ट'बर खालाराव BRPL आलासि बांलायाव गोथौवै सावरायनाय जायो - मा मा हाबाफारिखौ National Convention - आव आयदा महरै आजावगोन आरो हाबाफारियावसोर सोरखौ मा मा बिबान होनाय जागोन । बेवहायनो गांसे बिजाबसा दिहुननायनिबो थांखि आजावनाय जायो । बिजाबसाखौ रनसायनो थाखाय 18 अक्त'बरआवनो ड० दीन'नाथ बसुमतारी , गबिन्द ' बसुमतारी आरो बिजय दैमारीमोन्नो बिबान होनाय जायो । बिबान मोननाय लेखा बिसोरबो 25 अक्ट'बराव गावबा गाव रेबनायखौ Conveners Committee - नी गथायो । सानैया इंराजी आरो ड० दीन'नाथ बसुमतारीया बर ' रावै रेबनायलाय सरथिं खालामनो थाखाय बे रेबग्रा आरो राजेन बसुमतारीखौ मदद होफानो Convener Committee - आ बिथोन होयो । दानिया बे खौसेथिया बोरै जाफुंगोन आरो बेनि थांखिफ्रा मा ? बर ' हारिमायाव , माहारियाव बिदि ओंथि गैयै सिथारलायनाय ; ओंथिगैयै थै बोहै होनाय जाथाइफोरखौ हगारसारनानै होबाय थाजाया । बेनिखायनो गासैबो आफादफोरनि दैदेनगिरिफोरा , हारिनि सान्नो गोरों सानसुमै आरो सोलोजिवारि ( intellectuals ) - फोरा खौसेयै जजाबलायनानै बेनि जेंनाफोरखौ बोरैबा बरायजाथावना रोखोमै सुस्रांनो हायो बेखौ सानलायनाया समनि नारसिन्नाय । सोलोंथाइ रांखान्थियारि थासारि ; समाजारि थासारिखौ , हानि जेंना ; गुबुनारि जेंना ; हाग्रामा ओन्सोलखौ माबोरै रैखा खालामनो जोंनि मिथिंगायारि धोनफोरखौ बोरै रैखा खालामनो हागोन - जयै बे गेदेमा बर ' हारिमायारि जथुम्मायाव सानलायनो हागोन - होन्नानै मिजिं थिजायो । ' Once for all ' बे गोजोना फैयोब्ला जोंनि जौगानाया फैथारगोन । जोंनि अहं सान्नायफोरखौ जों दोनथ ' लायनो हाया ना ? अब्लासो बे Conventionआ ओंथिगोनाङै जाफुंगोन - बेखौ मिजिंथिनो हायो ।