बेफोर जादों - क ) इसोरखौ जे ब्लाबो सिबिनांगौ ( Always meditation to God ) । ख ) गुरुखौ खुलुमनांगौ ( Devotion to Spiritual guide ) । ग ) दान - दक्षिना होनांगौ ( Donate to the beggar ) । घ ) देरसिनखौ मान होनांगौ ( Respect to the senior ) । ङ ) दुइसिनखौ अननांगौ ( Pleasure to the junior ) । 8 ) बा गुरु : बाथौ दोहोरोमाव गासै बा ( साबा ) गुरुखौ फोथायो । बा गुरुफोरा जादों फारियै - क ) सोरजिगिरि गुरु ( The creator ) । ख ) बिफा गुरु ( The Fore father ) । ग ) बिमा गुरु ( The Fore mother ) । घ ) सोलोंथाय गुरु ( The Educator ) । ङ ) दिन्थि गुरु ( The Spiritual guide ) । 9 ) बा बोसोन लामा : बाथौ दोहोरोमाव गासै बा बोसोन लामा होनाय दं । बे बा बोसोन लामाया फारियै - क ) फाप हाबा मावनाङा ( DO not make a Sin ) । ख ) ल'भ खालामनो नाङा ( Do not think cupidity ) । ग ) नोंखाय बाथ्रा बुंनाङा , जेब्लाबो सैथो बाथ्रा बुंनांगौ । ( Do not tell a lie , always speak the truth ) । घ ) रावखौबो हिंसा खालामनाङा आरो मुगैनो नाङा ( Do not make pride and hate anybody ) । ङ ) बयखौबो समानैनो अननांगौ ( Love . equal to all ) । 10 ) बा बाद खान्थि : बाथौ दोहोरोमाव बा ( मोनबा ) बाद खान्थिजों दाय - दोफोनखौ बारगनो हायो एबा उद्रायो । बेफोर बा बाद - खान्थिया जादों फारियै - अगरहाद , फस्लदबाद , खावालिबाद , दाबखिबाद , खौलोबोद बाद । 11 ) बा फोरबो ( उतसब ) : बाथौ दोहोरोमनि गाहाय फोरबोआ गासै बा ( मोनबा ) । बेफोरजादों - बैसागी फोरबो , आमथिसुवा ( आवसिया ) फोरबो , काथि ( माइनाव ) फोरबो , ओंखाम गोदान जानाय ( नौवोन जानाय ) फोरबो आरो मागी ( दमासि ) फोरबो ( उतसब ) । 12 ) सुबुंनि बा आखुथाय ( बिकार ) : सुबुंनि सोलेराव गासै बा आखुथाय ( बिकार ) थायो होन्नानै बाथौआरिफोरा फोथायो । बेफोर बा आखुथायखौ ज्राब एंगारनो हायोब्लासो थार आरो सैथो दोहोरोम सिबियारि जानो हायो । बे आखुथायफोरा जादों फारियै - 1 ) काम ( Carnal ) , ( 2 ) क्रोध ( Angry ) , ( 3 ) ल'भ ( Cupidity ) , ( 4 ) मोह ( Charming ) आरो अहंकार ( Pride ) । 13 ) सुबुंनि बा गुन : बाथौ दोहोरमनि सासे थार दौरि एबा सिबियारि जानोब्ला गासै बा ( मोनबा ) गुन थानांगौ । बे मोनबा 'बा मोन ' गुननिगिरि सुबुङासो थार बाथौ सिबियारि जानो हायो आरो दौरि एबा ( बा + मोन ) > बामोन जानो हायो । बे बा गुनफोरा जादों फारियै - 1 ) सैथो गुन ( True / Real ) । 2 ) गोथार गुन ( Holy / Honesty ) । 3 ) अन्नाय एबा निमाहा होनाय हमथानाय (Fondness or Forgiveness ) । 4 ) धैज्र्य गुन (गोसो हमथानाय ) (Constancy /Steadiness ) । 5 ) सज्य गुन (सहायनाय ) (Tolerance ) ।
14 ) सुबुंनि बा थाखोनि राहा : बाथ दोहोरोमाव