कुलदीप नायार , भेतेरन जारनालिष्ट आरो बारग ' एम . पि राज्यसभा , राज पुस्कार , जेनेरेल सेक्रेटारि , पिपलस इउनियन पर चिभिल लिभारटिस , सुभाष चाकमा , डिरेक्टर अफ दि एचियान कमिचनार पर हिउमेन राइटस , चन्दन मित्र , एम . पि . राज्यसभा आरो मेनेजिं इडिटर अफ दि पायनार , श्रावन गार्ग , इडिटर अफ दैनिक भास्कर , प्रो० गालि बिनद कुमार कनभेनर , जाक , जनकलाल बसुमतारी , आइ . आर . बि . बारग ' इनकाम टेक्स कमिचनार , मंगलसिं हाजवारी , गोरायुं जि . सि . टि . इ कक्राझार , आरो गोबां आलासि बिथांमोनहा । मोननै Session आव जानाय बे सावराय मेलखौ आफादगिरि मासि लानानै सामलायो फारियै - पि . ए . सांमा , बारग ' बुंथिगिरि , लकसभा आरो सुरत नार्जारी बारग ' गोरायुं कक्राझार सरकारि फरायसालिमा । बे सावराय मेलनि गेजेरजों लिरथुमनाय Minutes खौ गाहाइ मन्त्री मनमहन सिं , नखर मन्त्री , बेरेखा हान्जानि दैदेनगिरिफोरजों लोगोसे गोबां मन्त्री आरो बेरेखा दोलनि दैदेनगिरिफोरनो होनाय जायो । 
12 डिसेम्बर 2011 , सावराय मेलः 
 National alliance of Regional partiesनि बानजायनायाव New State for New India आयदाखौ लानानै सावरायनाय " सावराय मेलाव ' दुलाराय बर'फरायसा आफादनिफ्राय बाहागो लानाय जायो । बे सावराय मेलावबो हादराव गोबां राइजो दाफुनांगौनि बाथ्रा फोरखौनो मेलाव बाहागो लानाय हान्जानि दैदेनगिरि आरो सानसुमैफ्रा फोरमायो । बे सावराय मेला गोदान दिल्लीनि कनष्टिटिउसन क्लाव अफ इन्डियाव जादोंमोन । 
28 आरो 29 डिसेम्बर 2011 , केबिनेट मेल : 
 आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर'नि आफाद दैदेननायाव बड'फा हाउसाव सान्नैनि हाबाफारि लानानै गोनां केबिनेट मेल लानाय जायो । बे मेलाव आफादनि गा 44थि बोसोरारि जथुमाखौ धेमाजि जिलानि सिमेन चापरियाव 23 , 24 आरो 25 मार्स 2012 अक्ट आव सानथामनि हाबाफारिजों खुंफुंनो थाखाय थि खालामनाय जायो । लोगोसे थांखि नं 4 बादियै फ्रेब्रुवारी दाननि 6अक्ट'आव गुवाहाटीयाव मोनसे गेदेर सुबुंगौमा लानो थांखि लानाय जायो । 7 जानुवारी 2012 , बानजाय आफाद दानायः
 दुलाराय बर'फरायसा आफादनि खुंगा 44थि बोसोरसालिया जथुमाखौ 23 , 24 , आरो 25 मार्स , 2012 अक्ट खालि सानथामनि हाबाफारिजों धेमाजि जिलानि सिङाव थानाय सिमेन चापरिआव खुंनो थि खालामनाय बादियै बे जथुमाखौ आबुङै खुंफुंनो थाखाय 7 जानुवारी अक्ट'खालि एस . बि . बर ' बिजों गोजौ फरायसालियाव खुंनाय मोनसे गेवलां मेलनि गेजेरजों मुस्रि ललित चन्द्र बर'खौ , आफादगिरि , मुस्रि कृष्ण दैमारीखौ मावफुं आफादगिरि , मुस्रि सुक्रेस्वर गयारिखौ गाहाय नेहाथारि आरो मुस्रि मलेन नार्जारीखौ फाइनान्स इनचार्स सायखनानै गासै 90निबो बारा सोद्रोमानि मोनसे आबुं बानजाय आफाद दानाय जायो । बे मेलखौ आफादगिरिनि मासि लानानै सामलायो धेमाजि जिलानि आफादगिरि दिपांकर बसुमतारीया । 
8 जानुवारी 2012 , हारिमु आफादनि बोसोरसालिया जथुमाः
 सनितपुर जिलानि बेंखनाव थानाय गहपुरनि दैमालु फोथाराव खुंनाय दुलाराय बर'हारिमु आफादनि 10थि बोसोरसालिया जथुमानि गेवलां मेलाव दुलाराय बर ' फरायसा आफादनिफ्रायबो नुजाहैनाय जायो । 
13 जानुवारी 2012 , मावफुं मेलः
 आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर'नि आफाद सामलाय नायाव रंगियानि पदुम कुंवरी कलेजियेट गोजौ फरायसालियाव मोनसे गोनां मावफुं मेल खुंनाय जायो । बे मावफुं मेलनि गेजेरजों लानाय 3नं थांखि बादियै दुलाराय बर'फरायसा