मोनसे समनि बर ' थुलाइ आफादनि आफादगिरि सुबुंथिनि थान्दै मुंख्लं बिनेस्वर ब्रह्मनि 11 थि गोसोखां सानखौ गावखौ फबनाय थावनि गौरां पार्कआवनो बर ' थुनलाइ आफादनि बानजाय नायाव सानसेनि हाबाफारिजों खुंनाय जायो । बे सान फालिनायाव दुलाराय बर'फरायसा आफादनि फ्रायबो बाहागो लानाय जायो । 
22 आगष्ट 2011 , मावथि जथुमः
 मिरु आफादनि लाखानाय हाबाफारि बादियै धेमाजि जिलानि बानजायनायाव सिमेन चापरियाव थानाय सतिश बसुमतारी बर ' बिजों गोजौ फरायसालियाव माखासे दखरा आरो जिलानि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरखौ लानानै मोनसे मावथि जथुम खुंनाय जायो । 
23 आगष्ट 2011 मावथि जथुम : 
 धेमाजि जिलानि सिङाव थानाय गगामुखनि बाथौ सालियाव मावथिफोरखौ लानानै मोनसे गोनां मावथि जथुम जानानै थाङो । बे जथुमायाव मिरु आफादनिफ्राय गोबां दैदेनगिरिफ्रा बाहागो लानाय जायो । 
24 आरो 25 आगष्ट 2011 , मावथि जथुम : 
 दुलाराय बर ' फरायसा आफादनि थांखि बादियै सनितपुर जिलानि बेंखनाव थानाय दख'रा आफादनि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरजों लोगोसे जिलानि मावथिफोरखौ लाफानानै मावथिफोरजों सावरायलायनाय हाबाफारि मावथिफोरनि जथुमा जानानै थाङो । फारियै 24आक्ट'आव गहपुरनि बरफुख्रि बर'गोजौ फरायसालियाव आरो 25 अक्ट'आव ढेकीयाजुलिनि बड'साहित्य भबनाव मोजाङै मोजां जानानै थाङो । 
26 आरो 27 आगष्ट 2011 , मावथि जथुमः 
 अदालगुरि जिलानि सिङाव थानाय दखरा आरो जिलानि मावथि फोरखौ लानानै मावथि जथुमखौ लानाय जायो । फारियै 26 अक्टखालि टंलायाव थानाय बरदलै सृम्रिति भबनाव आरो 27 अक्ट'आव रौतानि बि . आइ . सि . सिअाव । 
 1 सेप्तेम्बर 2011 , मावथि जथुमः
 मिरु आफादनि थांखि बादियै कक्राझार जिलानि बानजायनायाव जिलानि बेंखनाव थानाय कचुगाव फरेष्ट कमिउनिटि हलाव माखासे दख'रा आफादनि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरखौ लानानै मोनसे मावथिफोरनि जथुम जानानै थाङो । बे मावथि जथुमाव मिरु आफादनिफ्राय गोबां दैदेनगिरिफ्रा बाहागो लायो । 
2 सेप्तेम्बर 2011 , मावथि जथुमः
 कक्राझार जिलानि बेंखनाव थानाय काजिगाव गुदि फरायसालियाव सानसेनि हाबाफारि लानानै मोनसे मावथिफोरनि जथुम खुंनाय जायो । बे हाबाफारियाव गासै मोनबै दख'रा आफादा बाहागो लायो । 
3 सेप्तेम्बर 2011 , मावथि जथुमः 
 कक्राझार जिला दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजाय नायाव मिरु आफादनि लाखानाय थांखि बादियै दतमा गोजौसिन फरायसालियाव दख'रा आफादनि दैदेनगिरि आरो मावथिफोरखौ लानानै मोनसे मावथि जथुम खुंफुंनाय जायो । बे मावथि जथुमाव मिरुनि गोबां दैदेनगिरि बिथांमोनहा बाहागो लायो । 
4 सेप्तेम्बर 2011 , गोदान बर' फरायसाफोरखौ बरायनाय फोर्बोः 
 नगाव टाउन दुलाराय बर ' फरायसा आफादनि बानजायनायाव जिला लाइब्रेरि हलाव नगाव टाउननि गुबुन - गुबुन फरायसालिमाफ्राव गोदानै फरायनाय फरायसाफोरखौ बरायनाय फोर्बो The 6th Bodo Students Freshers