tea ' बेफोर सोदोबफोरा बर'गुबै सोदोब नङाब्लाबो बर ' रावाव बर'गुबै सोदोब बायदि बाहाय जाबोगासिनो दं । 
 गाज्रि ( Demerits ) : - 
 1 ) दाहार सोदोबनि बाहायनाया बांबोनायनि जाहोनाव गुबै सोदोबफोरा गोमानानै एरै बायदि जाहैनो हागौ गुबै सोदोबजों लोगोसे बर ' रावा गोमालांनोबो हागौ । जेरै - बर ' सुबुंफोरनि गेजेराव आइ , आफा सोदोबखौ गारनानै मामि / मा , बाबा सोदोबफोरखौ बांसिनै बाहायनायनि रोखा नोजोर बोनो हादों । जाहोनाव दानि देरस्लिंनाय उन्दै गथ'साफोरा आइ , आफा , मानि मा होन्नानैसो सोंनो गोनां जाबोदों । 
2 ) बर ' रावाव ओरैबादि गहेना दं जायखौ जों गुबुन रावाव नुनो मोना । जेराव गुबुन रावखौ बाहायोब्ला बेनि ओंथिया गुबुन ओंथिसो फोरमायनो हागौ । जेरै - दान्नाय , हानाय आरो लेमनाय सोदोबफोरा बर'आव गुबुन गुबुन Action फोरमायो । नाथाइ इंराजी आरो असमीया रावाव ' Cut ' बे मोनसे सोदोबानो फोरमायजोबो । 
3 ) गुबुन रावारि सोदोब बाहायनाय , गुबुन गुबुन हारि हारिसानि गोहोम आरो गुबुन सोदोबनि गोहोमाव बर'रावनि Phonemes फोरा गुबुन महर मोननोबो हागौ । जेरै - बर ' रावखौ जाय बिथांमोनहा नायबिजिरदों बिथांमोननि बांसिनानो बर'रावाव मोनजिद ' खौरां हांखो दं होन्नानै बुंबोदों । नाथाय आथिखालाव जाय बिथांमोनहा dialects नि सायाव नायबिजिरगासिनो दं बिथांमोनहा बिथांमोननि dialectsआव मोन नैजिनै खौरां हांखो आरो मोन स्नि गारां हांखोनि संदान्नो हाबोदों । बेफोर जाबाय - / p , ph , b , bh , t , th , d , dh , k , kh , g , gh , n . m , ns , z , h , r , w , y / आरो / i , e , a , o , u ; / बेनि जाहोना जाबाय गुबुन रावनि गोहोमजों साग्लोबजानाय सुबुंफोरा मख'जानाय phonemes फोरखौ गोरलैयैनो गारां बोनो हायो । फारसेथिं जाय सुबुङ बिमानि रावनि अनगायैबो गुबुन गुबुन राव रायनो हायो आरो जायफोर लेखा गोरों बिथांमोननि गारांआव मख'जानाय रिंसारफोरा गोरलैयैनो ओंखारबोयो । जाहोनाव Dimasa आरो Kok - borok फोराबो / p , t , k / खौ गुबै खौरां रिंसारथि गायसन्नानै / ph , th , kh , खौ लोगो ( allophone ) खौरां रिंसारथि गायसनबोनायखौ रोखा रोखा नोजोर बोनो हाबोदों । 
बेखौ होबथानायनि आरो फेहेरनायनि राहा : 
1 . जायखिजाया फोसावबिथिंनि गेजेरजों नंगुबै रिंसारथि , बेजों लोगोसे सोलोंथाइखौ सुबुंनि गेजेराव फोसावनो हायोब्ला बर ' रावखौ रैखा खालामनो हागोन बादि मिजिं खालामनो हायो । जेरै - इंराजी रावनि सोलोंथायखौ रेदिअ ' आरो गुबुन गुबुन खौरां बिजोंनि गेजेरजों फोसावनाय जायो । नाथाय दुखुनांथाव बाथ्राया बेनोदि आथिखालाव रेदिअ ' खोनासंगिरिफोरनि अनजिमाया जामनायनिफ्राय जामबोगासिनो दं । आथिखालनि सुबुंफोरा T . V . , mobile , internet , computer बाइदिफोरखौ बांसिनै बाहायबोनो हमदोंसै । बेनि गेजेरावनो T , V नि मोन्नैसो Channel नि गेजेरजों बर'नि रावनि फोसावथाय फोसावनो हायोब्ला , जेरै 1 . 30 आव NE TV बर'नि Tally film फोसावनाय जायो । Airtel company आ Airtel customer फोरनो बर ' रावनि SMS हरो । बेखौ कक्राझारनिफ्राय हरनाय जायो । बेफोरबायदि हाबाफारिखौ आरोबाव फेहेरदेरनो हायोब्ला बर'