क ) आगु जोना मखौ फोथायो । ख ) दानि जोनोमखौ फोथायो । ग ) उननि जोनोमखौ फोथायो । घ ) दोहोरोमजों फोन ( मुक्टि ) मोन्नायखौ फोथायो । ङ ) अनागारिजों फाब जानायखौ फोथायो । 22 ) मंगलबार सानाव बा खान्थि फालिनाय : बाथौ दोरोहोम सिबियारिफोरा मंगलबार सानखौ ' बाथौ सान ' महरै जेब्लाबो आजावो । बेनिखायनो , गोथार मंगलबार सानाव बा एबा मोनबा खान्थिखौ फालिथारनांगौ । खान्थिफोरा जादों - क ) बाथौआव फुंबिलि एबा सानजौफु एबा मोनाबिलि समाव खुलुमनाय एबा बाथौ आर'ज गाबनाय । ख ) बाथौसालि फसंनाय एबा गाइसन्नाय । ग ) लोघोन थानाय , ब्रोध फालिनाय आरो निरामिस जानाय । घ ) हाल एवनाय , औवा दान्नाय , हा जावनाय , माइ फान्नाय , रां हरनाय बाइदिनिफ्राय अनज्रायना थानाय । ङ ) न' - बां लिरस्रांनाय , सि - जोम सुस्रांनाय , साखोन - सिखोन थानाय , बाथौ सिबिनाय आरो दोहोरोमारि सावरायनाय । 23 ) बा सैथो एबा थार लामा ( राहा ) : बाथौ दोहोरोमाव सुबुं माहारिखौ बा सैथो एबा थार लामा ( राहा ) जों जेब्लाबो दावगानो बिथोन होदों । बिफोर जादों - क ) हाबा ( खामानि ) = Virtue or Profession ( Occupation ) । ख ) अन्नाय ( प्रेम ) = Pleasure or Affection । ग ) सिबिनाय ( भक्टि ) Devotion or Adoration । घ ) गियान ( ग्यान ) Knowledge । ड ) धियान ( ध्यान ) Meditation or Reflection । 24 ) फोन एबा मुक्टिनि बा लामा ( राहा ) : बाथौ दोहोरोम सिबियारिफोरा बोराइ बाथौ आफा इसोरखौ अरायबो गोसो - गोथारै सिबियोब्ला बा लामा ( राहा ) जों फोन एबा मुक्ति मोनो होन्नानै जेब्लाबो फोथायो । फोन एबा मुक्ति मोन्नायनि बा एबा मोनबा लामाखौ गाहायाव होनाय जाबाय । क ) सास्र्टि : इसोरजोंनो समान मेहेर गोनां जानाय । An Emancipation or Liberation ) . ख ) सालोक्य : इसोरजोंनो जयै मोनसे जायगायाव थानाय । ( Beatitude or Emancipation from worldly miseries and habitation with God ) . ग ) सारुण्य : इसोरजोंनो रोखोमसे गोहो लाना एके महराव थानाय ( Emancipation from worldly miseries and assumption of the same form as of God ) . घ ) सायुज्य : इसोरजोंनो एके महर - मुस्रि मोन्नाय । ( Union especially the ultimate re - absorption of the soul in the Define essence ) . ङ ) निर्ब्बान : इसोरजोंनो गोरोबलांनाय । (The total emancipation of the individual soul from matter and form the necessity of reiterated birth ) .