सोदोमश्रीः नोंमारगौ आदा . . . । बिमा : हामबाइ फिसा जोबोर हामथारबाइ । सोदोमश्रीः नाथाय आदा . . . . ( बुंजोबा ) । निल : नाथाय मा . . . आयै आरो मा सोदोमश्री ? नोंसोरनि मेगनाव मानि मोदै मा जादों ? ( आरतिया ब्लद ओंखार लाङो , दुखुनि आलाप रिंखांगोन ) बिमा : नोंदाया सोरबा थिउरियाफोरजों लांखार जानानै गावथार जाबायनो । निल : मा . . मा . . आदा . आदा ( गोसा होसिख्रावो ) सोदोमश्रीः औ आदा , आरो बिनि गोथै सहखौ दासिमबो नाइगिरना मोनाखैनो । निल : जागोन नोंसोर जेबो जिंगा दासि । अां गाबोन सम्फोरनि गेजेरावनो गासिबो बाथ्रानि सोमोन्दै सुलाद लानोसै । लोगोसे आं दिनैनो जायगानि थनासिम थांनानै खबर लानोसै । नोंसोर जेबो जिंगा दासि । ( आरतिया लासै लासै बिदानि नआव हाबफैनानै बिदाखौ राव होफैयो , बिदाया टेबुलाव माबा लिरबाइ थायो । ) आरतिः आदा अां अराइ समनि थाखाइ नआव फैफिनबाइ ( गाबनानै ) । समलेश्वर : ( सोमोनांना आरतिनि फारसे नाइहरो - ) मा अराइ समनि थाखाइ नों नआव फैफिनबाइ , मा खौरां , मा जादों नोंहा ? ( गसंनानै ) आरति : औ आदा , नोंथ मिथिखादों आंनि खौरांखौ । समलेश्वर : मिथिगौ अां गासिबो खौरांखौ । नों सान्नानै नाइ बिनानाव , नों जा नखराव हाबा जाहैदों बै जालांनायानो नोंनि धोरोम । नोंहाथ मा सासे गथ मोनबाइ आरो फिसाइया थैदोंब्लाबोथ सोरखारनिफ्राइ रां मोनगोन आरो पेनसननि राङाथ दंखायो । एसेबां मोजां नखराव नों मानो गोरोबनानै थानो हाया ( रागाजों ) । नोंनि गाज्रि आखलनि थाखाइनो बेफोरो गासिबो गाज्रि जाथाइफ्रा जाजोबदों । नोंनि आखला बांद्राइबाइं । नोंहा अांनि नआव जाइगा गैला । नों दानो बेनिफ्राइ ओंखार लांफिन । थां बिनानाव ( गुरैयै ) थां नोंखौ दासिमबो नखरनि मानसिफ्रा आखाइ फाइखनना लिंहर गासिनो दं । थां बिनानाव थांफिनदो ( आरतिया थाङो ) । समलेश्वर : ( ष्टेजनिफ्राइ नाइग्राफोरनि फारसे नाइहरना ) ओंखायनो हिनजाव माहारिफ्रा संसार जानायाव माखासे मोजां आखल आखु आरो गियान सोलोंनानै बाहायनो नाजानांगौ । नगेन : ( निपेन आरो नगेना नआव हाबफैगोन ) आइयै . . अां फैबाइ ( खुलुमो ) । बिमा : ( सोमोनांनानै ) नों . नों . नों . . ! फैफिनबाइ फिसा ! निल - सोदोमश्रीः आदा एसेबां सोमोनांथाव , माने नों थैयाखिसै आदा ! ! बिमा : फिसा दिनै नोंखौ गोरबोआव मोनफिन्नानै अां जोबोद गोजोन्नाय मोनबाइ फिसा । नगेन : बेफोर जादों गासिबो अांनिनो गेलेनायस फाउथिनासो आइयै । अां बुंखालाङाखैमोन होमबा आइयै , बोसोर सेनि थाखाइ अां नआव फैफिन्नाइ जानाइ नङा होन्नानै । माने अांहा बे बोसोरनि गेजेरावनो माखासे मावनो गोनां थांखिफोर दंमोन । जेरै - फंबाइ निलखौ बि . ए . फास खालमनानै साख्रियाव थिसननाइ आरो बिनानाव सोदोमश्रीखौ हायार सेकोण्डारि फास खालामनानै हाबा हरनाइ । बिमा : हाब लोगोआलाइ सोर जाखो ? नगेन : औ बाउदोंसो , बियो निपेन मसाहारि , जोंनि डिपार्टमेण्टनि हेड कनष्टेबल । अ निपेन बियो आंनि नाइल जाल सासेल बिनानाव सोदोमश्री