खखाबा जोबोद फिसा एबा गैआबादिमोन । फ्रान्सनि क्रमेगनननि खाथिअाव थानाय 'ग्रत ' होन्नाय जायगायाव मोखां गुवार गन्थं गिदिर आरो सिगांथि गसंनानै थाबायग्रा नेर्सोन मोन्नाय जादोंमोन । बे नेर्सोनखौ 35000 बोसोरनि बैसोनि मुवा होन्नानै फोथायनाय जादोंमोन । बे मुगानि सिगांआव मानषिया हाग्रानि गुबुन जिब - जुरातफोरबादि दंफां बिजौ एबा गोरां बिलाइफ्रावसो थायोमोन , उनाव दै सेरफ्राव थानाय अन्थायनि दन्दरफ्राव थानो लायो , जेराव दै आरो जाग्रा मुवाखौ गोर्लैयैनो मोन्नो हायो । 
 पालियलिथिक मुगायाव मानषिया सिगां फिथाइ - सामथाइ , बेगर - बेला , बादाम , था - थागुसु , गोर्लै बिलाइफोरखौ जानानै थांना थयोमान । उनाव जानाय खाजाफ्रा कम जानायाव फिसा फिसा जिब - जिरातखौ हमनानै जाग्रा जायो । आरो उनथाराव गिदिर गिदिर जुनादफोरखौ बुथारनानै जाग्रा जायो । बिब्दिनो मानषिआ जाग्रा मुवाखौ बुथुमग्रा जायो , जाग्रा मुवाखौ बानायग्रा एबा दिहुनग्रा नङा । बिब्दिनो पालियलिथिक मुगानि सिगां बाहागोवावबो इयलिथिक मुगाआव मानषिनो जि - जीमनि ( Cloths ) जेबो गोनां नङामोन मानोना गावनि मोदोमावनो थोजासे खोमोन दंखायोमोन । उनाव मानषिनि मोदोमाव बे खोमोनखौ खम जाबोनाय नुनो मोनो । बे समाव जि - जोमखौ गोनां होन्नानै बुजिनो हायो । बेसोरो गाव हमनानै जानाय गिदिर जिब - जिरातफोरनि बिगुरखौ सान्दुङाव रानोब्ला गुवार गोलाव , गोरा मोन्नानै जिबाइदि मोदोमाव फान्नानै लानानै जिनि समान बाहायनाय खालामसे । बिब्दि खालामनानै बेसोर गोजांनाय एबा गुसु मोन्नायनिफ्राय गावखौ हमथानो हानाय मोनो । बिसोरो दंफां बिगुरफोरखौबो बिब्दि जिनि हाबाआव बाहायदोंमोन । 
 शुथुरनि हामला एबा गिदिर जिब - जुनातनि हामला , एबा माबाफोर जिब - जुनातफोरखौ बुथारनो मानषिया गावनि बुद्धि एबा आखायजों बाइदिसिना अयजें बाइदिसिना जन्त्र , बाइदिसिना अस्त्र , बाइदिसिना हाथियार बाहायनो रोंदोंमोन । पालियलिथिक मुगायाव बोर्ल्ला - थिर , दंफांनि लाउथि , अन्थायनि जं , आखायाव लानो हानाय " रुवा " ना - बोनग्रा बोर्शि , बिजि बाइदि अस्त्रखौ गावनि मददनि थाखाय हाथियार हिसाबै बानाइनानै लायोमोन । पलियलिथिक मुगानि मानषिआ उदै बुंजासे मोनजाखाङोब्ला जिरायनाय समाव बाइदिसिना सावगारि बोनानै मोजां मोनोमोन । बे सावगारिफ्रा गोसोम , फान्थावरं , गोमो गावजों मोसौ , गराय एबा शिकारी बाइदिसिना महरखौ बोनाय जादोंमोन । बेसोरो गावसोर थानाय दंफां दन्दराव सिं - सा सावगारि बोनानै दन्दरखौ समायना खालामनो नाजायोमोन । बेसोरो अरखौ नुदोंमोन आरो अरखौ दिहन्नो हTदोंमोन । सिगTङाव