Nation Building ' आयदानि सायाव गुवार आरो गेबेङै सावरायनाय जायो । बे हाबाफारियाव आफादनि अनगायैबो गुबुन - गुबन फरायसालिमायाव हाबा मावनाय बिबुंगोराफोरजों लोगोसे गोबां सानसुमैफोर आरो फरायसाफ्रा बाहागो लानानै हाबाफारिखौ मैखोमै जाफुंसार होयो । 
10 मे , 2011 , मावथि जथुमः 
 दुलाराय बर ' फरायसा आफादनि लाखानाय हाबाफारि बादियै कक्राझार जिलानि सिङाव थानाय माखासे दख'रा फोरनि मावथिफोरखौ लानानै सानसेनि हाबाफारिजों बनरगाव दखरानि खाग्राबारि कमिउनिटि हलाव मोनसे मावथि जथुम खुंनाय जायो । 
11मे 2011 , मावथि जथुमः 
 आफादनि लाखानाय थांखि बादियै बागसा जिलानि माखासे दख'राफोरनि मावथिफोरखौ लानानै जिलानि सिङावनो थानाय दक्षिन बास्का दख'रानि अदालबारि नब्लांआव मावथि जथुम खुंनाय जायो । 
16 मे , 2011 , मावफुं मेलः 
 आफादनि आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर'नि आफाद सामलायनायाव गुवाहाटीयाव थानाय बर ' थुनलाइ आफादनि मावख जे . बि . हागजेर भबनाव मोनसे मावफुं मेल जायो । 
17 मे 2011 , जरखा थान्दै मेलः
 बर ' बिजोंनि गोबां जेंनाफोरजों लोगोसे बर ' बिजोंनि थाखाय आलादा बिथोनख ' थिसननांगौनि सायाव आसाम सरकारा लानाय थांखि आरो बर ' थुनलाइ आफादनि लानाय थांखिनि सायाव गुवारै सावराय लायनो थाखाय बर ' थुनलाइ आफादनि बानजाय नायाव 17आरो 18 मे अक्ट'आव साननैनि हाबाफारिजों खुंजानाय " जरखा थान्दै मेलाव " दुलाराय बर'फरायसा आफादनिफ्रायबो बाहागो लाहैनाय जायो । बे जथुमाया मरिगाव जिलानि जलकीयाबारी गेजेर फरायसालि गेलेग्रा फोथाराव जालाङो । 
 22 मे 2011 , रंजालि बैसागु फोर्बो बिदाय होनाय : 
 गलाघाट जिलानि सिङाव थानाय आसाम नागालेण्ड सिमनानि A , B , आरो C चेक्टरजों नांजाबनानै थानाय गामिफोरनि राइजोफोर आरो दख'रा एबसुनि बानजाय नायाव चुङाजान नकुटि आरो मिलनपुर गामिनि राइजोफोरखौ फोर्बोआव दुलाराय बर ' फरायसा आफादनिफ्रायबो जिला आफादजों लोगोसे बाहागो लाहैनाय जायो । 
23 मे , 2011 , मावथि जथुमः 
 आफादनि लाखानाय हाबाफारि बादियै गलाघाट जिलानि सिङाव थानाय माखासे दखराफोरनि मावथिफोरखौ लानानै जिलानि सिङाव थानाय चिसुपानि , तेलिसालाव मोनसे मावथि जथुम खुंनाय जायो । 
 1 जुन , 2011 , मेट्रिक आनजादाव अथ्रिनाय फरायसाफोरखौ बरायनायफोर्बोः 
 कक्राझार जिला दुलाराय बर'फरायसा आफादा बड'फा हाउसआव 2011 माइथायाव बर ' बिजों जों फरायनानै मेट्रिक आनजादाव 1थि मासियाव उथ्रिसारजानाय फरायसाफोरखौ बरायनायजों लोगोसे 2010 माइथायाव Civil Services आनजादाव उथ्रिनाय मुस्रि रुपज्यति ब्रह्म कार्जिखौ बरायनाय फोर्बोआव , आफादगिरि बोसोनगिरि , गाहाइ नेहाथारीजों लोगोसे मिरु आफादनि गोबां बिबानगिरि बिथांमोनहा बाहागो लायो । 
 4 जुन , 2011 , कमल कुमार ब्रह्म देरहासाद बान्था 2011 :