बोराइ बाथौनि बोर मोन्नो थाखाय बा थाखोनिन राहाखौ फोथायो । बे मोनबा ( बा ) थाखोनि राहाजों आगान सुरनो हायोब्ला थार बाथौ दोहोरोमारि जानो हायो । बेफोर फारियै - 1 ) गावखौनो मोजां मोन्नाय आरो अांगो फोथायनाय । ( Self - love and Self - faith ) । 2 ) गोगो आरो सैथोआरि जानाय ( Truthfulness ) । 3 ) गुरै आरो अनसुला जानाय ( Honesty & lovely hood ) । 4 ) सानफ्रामबो बोराइ बाथौनि मुङाव आर'ज गाबनाय ( Daily prayer to God ) । 5 ) अहंखार गोसोखौ नागारनाय ( Give up to greediness ) । 15 ) बा गोथार बोसोन ( Five Good counsel ) : क ) दिन्थिगुरुखौ सिबिनाय ( Devotion to spiritual guide ) । ख ) सुखुआव माहियै थानाय ( Keep politeness in happy ) । ग ) दुखुआव धैज्र्य हमनाय ( Keep constancy in misfortune ) । घ ) बोराइब्ला दोहोरोम आर'ज गाबनाय ( Religious prayer in agedness ) । ङ ) रुंसारनि लामा ( संसारनि लामा ) ( The worldly life in a dead body ) । 16 ) गंबा न ' लुनाय खान्थि ( Five Houses Building Process ) : बाथौ दोहोरोमनि बा सानस्रिजों गोरोबनानै बर'फोरा गुबैयै नखौ गंबा लुयो । गंबा न'नि सिनायथिया फारियै - 1 ) इसुं ( 2 ) न'मान ' ( अख्रां + खफ्रा ) ( 3 ) बाख्रि ( 4 ) गलि ( 5 ) सौरा ( उफेरा न' ) । 17 ) सुबुंनि बा आसार खान्थि : बाथौ दोहोरोमारिफोरा सुबुंनि बा आसार खान्थिखौ जेब्लाबो फोथायो आरो फालियो । बे बा आसार खान्थिया फारियै 1 ) दोरसि ( स्तिथि ) आसार , ( 2 ) जोनोम आसार ( 3 ) हाबा ( जुलि ) आसार , ( 4 ) रुंनाय ( रुंसार ) आसार आरो ( 5 ) बान्द्रा ( सारादु ) आसार । 18 ) साबा बाथौ थान्दै ( Five Priests of Bathou Religion ) : बाथौ दोहोरोमाव बोराइ बाथौखौ सिबिनो फोरोंग्रा आरो फोसावग्रा साबा बाथौ थान्दै थायो । साबा बाथौ थान्दैफोरा जादों फारियै - क ) बाथौ गुरु ( ख ) गोथारि ( ग ) आसारि ( घ ) दौरि आरो ( ङ ) दौसि । 19 ) बा मुगैथाव हाबा ( Five Hatred works ) : बाथौ दोहोरोमाव बा एबा मोनबा मुगैथाव हाबा ( खामानि ) निफ्राय जेब्लाबो आन्ज्रायना थानो सुबुंनो बोसोन होबोदों । जेरै - क ) फोथैनो मुगै । ख ) खावनो मुगै । ग ) फोलानो मुगै । घ ) गाज्रिखौ मुगै । ङ ) अनागारखौ मुगै । 20 ) बाथौ दोहोरमनि बा बिथोन ( Five Advice of Bathou Religion ) : बाथौ दोहोरोमनि बा बिथोनजों सुबुङा आगान सुरोब्ला जेब्लाबो आलो - आलो संसार जानो खाबु मोनो । बिफोर बा बिथोना जादों फारियै क ) अबंखौ फोथाय आरो फुजि । ख ) सुबुंखौ अनसाइ आरो सिबि । ग ) जिब -जिबिखौ अन आरो फालि । घ ) अगेन (फाब ) खौ सानखां आरो नेवसि । ङ ) खौसेयै था आरो हारिखौ दाबाव । 21 ) बाथौ दोहोरोमनि बा लामा फोथायनाय :