बोसोरसिम राज्यो खुदोंमोन । 
 ग्रिक सभ्यता : ग्रिक सभ्यताया बुहुमनो थोजासे अबदान होदं । ग्रिक आरो रमान सभ्यताखौ आगोमा ( Classical ) सभ्यता ( Civilization ) होन्नाय जायो । बे सभ्यताया बुहुमनो गुबै देमक्रेसि एबा गणतन्त्रखौ होदों । बे देशावनो मेगन खाना हमार जारिमिननि फिफा हेर'द'तास , दार्शनिक सक्रेतिस , प्लेत' , एरिष्टतल आरो राजा आलेकजेन्दार दि ग्रेतमोनहा जोनोम जादोंमोन । ग्रिक सभ्यताखौ खृष्टगिबि 1200 बोसोरनिफ्राय अालेकजेन्दार थैनाय खृष्टगिबि 323 बोसोरसिम बाइदिसिना देशआव जेरै समाजखान्थि , रांखान्थि , सावगारि एबा गोनोखो एबा बाइदिसिना नुगा , आइन कद दानाय नुनो मोनो । दानि अलिम्पिक गेलेनाय हुदाया ग्रिकनि अलिम्पिक आयदाव सोमजि जेनन्नाय खेला । 
 रमान सभ्यताः रमान सभ्यताअाबो खृष्टगिबि 2000 बोसोरनिफ्राय जानाय सभ्यतासो । बिसिनि जानाय सभ्यताखौबो आगोमा ( Classical ) सभ्यता होन्नानै बुंनाय जायो । सिगाङाव गुबुन गुबुन हTदोदनिफ्राय जाइखि जाया मानषिफ्रा सेरखायथे बेरखायथे फैनानै थाफैदोंमोन । उनाव गुबुन गुबुन हारिनि मानषिफ्रा बे जायगाआव हाबफैनानै प्राय खृष्टगिबि 2000 बोसोराव बे सभ्यतानि बेसेन , गोनांथि , जौगाथि आरो स्टेन्दर्डखौ दानाय नुनो मोनो । बेसोर रमान हाबफैनाय हारिफ्रा जाबाय - ( 1 ) सुइजारलेण्डनि बिलो सेर सेर थाग्रा मानषिफ्रा इतालिनि प ' दैमा सेर सेर थाहैनो हमो । ( 2 ) - ग्रिकनिनो गिबि हारिया इतालियाव गोबाव थाहैनायनि उनाव लेतिन त्राइब मुं मोनहैयो ( 3 ) गोख्रोंसिन आरो साबसिन सभ्य जानाय इत्रुसनफ्रा खृष्टगिबि 1200 बोसोर हाबनानै टाइबार दैमानि साहा ओनसोलखौ साग्लोबनानै लायो । ( 4 ) उननि ग्रिकफ्रा इतालिनि खोला ओनसोलखौ खृष्टगिबि 800 बोसोरराव आवग्रिनानै लाहैयो । ( 5 ) फयनिसिआनफोर , जाइ मानषिफ्रा साहा आफ्रिकानिफ्राय थांनानै सिसिलि ओनसोलाव हाबहैदोंमोन । बेसोरो बिब्दिनो गुबुन गुबुन हारिफ्रा गुबुन गुबुन अभिग्यता लानानै रमनि मान , सनमान , बुद्धि , ग्यान , थुनलाइ , धोरोम , खान्थि , हारिमु , बिद्या , गोनोखो बाइदिसिनाआव दावगानो हादोंमोन , जौगानो हादोंमोन आरो रमनि गौरबखौ लाबोनो हादोंमोन । बिसिनि गेजेरावबो राजा - महाराजा , रोन , दावहा , हांगामा बाइदिसिना जादोंमोन । राजा जुलिआस सिजारनि काहानि , पमपि , टलेमि ( Ptolemy xii ) , क्लियपेत्रा ( Cleopatra ) बाइदिसिना नुनो मोनो । बे तलेमि आरो नील दैमानि सुन्दरीआ इजिप्तनिसो नाथाय जुलियास सिजारा पम्पि स्पेइन आरो साहा आफ्रिकाखौ जै खालामनानै रमान गिदिंफिनो लोगोसे नीलनि सुन्दुरी क्लियपेत्रिाखौ