गोथौयै सावरायनाय जायो । मेलखौ आफादगिरिनि मासि लानानै दैदेनो ट्राष्टनि मासिगिरि मुस्रि कृष्ण गपाल बसुमतारीया । 
4 जुलाइ 2011 , सोलोंथाइखौ लानानै बि . टि . सिनि गाहाइजों सावरायनायः 
 बर बिजोंनि थाखाय आलादा बिथोनख ' थिसननांगौनि थाखाय , लोगोसेयै बर'बिजोंनि माखासे जेंनाफोरखौ थाबैनो सुस्रांनांगौनि थाखाय बि . टि . सि सरकारखौ आसाम सरकारनिसिम नारसिन हरनो थाखाय बि . टि . सिनि गाहाइ मुस्रि हाग्रामा महिलारी बिथांजों सावरायलायनाय जायो । 
6 जुलाइ 2011 , आसामनि गिबि मन्त्रीनो गोसोखां बिलाइ होनायः 
 आसामनि गिबि मन्त्री मुस्रि तरुण गगै बिथांखौ गुवाहाटीयाव थानाय कइनाधरायाव लोगो हमनानै राजखान्थिनि गोबां दाबिफोरखौ सुफुनांगौनि दाबियाव गांसे गोसोखां बिलाइ गथानायजों लोगोसे दान्दिसे सम सावरायलायनाय जायो । बे हानजाखौ दैदेनदोंमोन आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर ' बिथाङ । हानजायाव दडमोन फारियै - रोनगोरा दैमारी , हारिमु नेहाथारी आरो खोरोमदाव औवारी , बाश्रा दान्थे नेहाथारी । 
7 जुलाइ , 2011 , मावफु मेलः 
 जायो । मेलखौ आफादनि आफादगिरि मुस्रि प्रमद बर'बिथाङ दैदेन दोंमोन । 
8 जुलाइ 2011 , आलफानि होनोगोनां गोसोखां बिलायनि सायाव सावरायनायः 
 सिरां जिलानि गाहाइ मावख ' काजलगावआव दुलाराय बर'फरायसा आफादनि बानजायनायाव माखासे मेलेमजिबि फोरखौ लानानै फुनि 9 रिंगानिफ्राय 12रिंगासिम आलफाया मेरु सरकारनियाव मा–मा दाबिखौ लानानै गोसोखां बिलाइ गथायनो हागौ बिनि सायाव गोथौयै आरो गुवारै सावरायनाय जायो । 8 जुलाइ 2011 , बि . टि . सि . खुथायजों सावरायनायः सोलोंथाइनि गोबां जेंनाफोरखौ थाबैनो सुस्रांनांगौजों लोगोसे बर ' बिजॉनि थाखाय आलादा बिथोनख ' थिसननांगौनि सायाव बि . टि . सि . चेक्रेटारियेट मावख'आव दुलाराय बर'फरायासा आफाद , बरथुनलाइ आफाद आरो बि . टि . सि . सामलायगिरिफोरजों थाम जखन्थायारि सावरायनाय जायो । बे सावरायनाया बेलासिनि 1रिंगानिफ्राय जायो । 
14 जुलाइ 2011 , बै हानजायारि सावरायनायः 
 दिसपुरनि आसाम सेक्रेटारियेआव आसामनि सोलोंथाय मन्त्री ड० हिमन्त बिश्व शर्मानि कनफरेन्स हलाव बर'बिजॉनि थाखाय आलादा बिथोनख थिसन्नाय , सरकारि जायै बर ' बिजोंनि फरायसालिफोरखौ सरकारि खालामनाय , फोरोंगिरि थिसन्नायजों लोगोसे बर'बिजों सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय गोबां जेंनाफोरनि सायाव सुस्रांनांगौनि थाखाय एबसु , बरथुनलाइ आफाद , बि . टि . सि सरकार आरो आसाम सरकारजों ब्रे हानजायारि सावरायनाय जायो । सावरायनायाव दुलाराय बर फरायसा आफादनिफ्राय बाहागो लायो फारियै - रोनगोरा नार्जारी , खुख़ा सरगियारी , रबिन्द्र मोसाहारी , जिरन बसुमतारी , देरसिन दैमारी आरो मनेस्वर दैमारी । बरथुनलाइ आफादनिफ्राय आफादगिरि ड० कामेश्वर ब्रह्म ,गाहाइ नेहाथारी ,कमलाकान्त मोसाहारीजों लोगोसे बिबानगिरिफोर । बि .टि .सिनिफ्राय लेडाइ