My last Duchess - That ; my last Duchess painted on the wall , Looking as if she were alive ; I call That piece a wonder , new , fra pandolf's hands Worked busily a day , and there she stands will't please you sit and look at her ? I said ( Robert Browning , Select poems , p - 112 ) The lost Ride Together - I Said - then , dearest , since'tisso , Since now at length my fate I know , Since nothing all my love avails , Since all my life Seemed meant far fails , Since this was written and needs most be - My whole heart rised upto bless Your name in pride and thankfulness ! Take Such the hope you gave - I claim Only a memory of the Same , - and this beside , if you will not blame , your leave for one more last ride with me . ( Robert Browning Select poem p - 182 ) " आंनि थैनाय सैनाय " खन्थाइयावा खन्थाइगिरिया गावनि दुखु गोनां जीउनि बाथ्राखौ गोदोन सैनायनो फोरमायनायनिफ्राइ जागाय ग्रोदों एरै - फैदो , गोदान सैनाय नों सोंबोबाय थानाय खोथाखौ खिन्थानोसै आं ; खोनासंफैदो - बेसेबा गोलाव जारिमिन बेयो , सिमां आरो मोकथांनि सल' - बाथा मोननाय आरो गोमानायनि ख'बाम - खान्दा ! ( आंनि थैनाय सैनाय p - 7 ) बेयाव गोदान सैनाय जादों खन्थाइगिरिनि ( सानना लानाय ) हिन्जाव । गावनि जिव जारिमिनखौ बियो खोन्थानानैस गोदान सैनायनि सिगाङाव बुंनानै खोनासंहोदों । दुखुनांथाव बाथ्रादि गावनि गिबि सैनाय फुंखाया , अबथिरायै बे बहुमनिफ्राय बिदाय लानायाव खन्थाइगिरिया जोबोद दुखु दाहायाव गोग्लैनांदोंमोन । खन्थाइगिरिनि बादियैब्ला फुंखाया सासे मोदोमै मोखाङै जेरै समायना थिक बिब्दियैनो सासे जोबोद मोजांमोनबो । बिबो खन्थाइगिरिखौ जोबोद अनोमोन , मोजां मोनोमोन । बेखायनो खन्थाइगिरिया बावनो सानब्लाबो बावनो हायाखै । खन्थाइगिरिनि गोसोआव गोदोन मोजां मोन्नाय ( Nostalogia ) फोरा दिगदार खालामफैयो । आथिखालनि गोदान सैनाया फुंखाखौ बावनो होनब्लाबो । बावनो हायाखै खन्थाइ गिरिया फुंखाखौ गावल'दि मोजां मोनोमोन बे नङा गासै राइजोआनो मोजां मोनोमोन । फंखा थैनायाव दुखुनि बाना उसिफावदोंमोन बे गुवार गामिआव . . . . बोसोरसेखालिनि गङियानि बाना बुखार लांनाय बादि । ( आंनि थैनाय सैनाय बि - 11 ) खन्थाइनि जोबथारनायाव आरोबाव खन्थाइगिरिया गावदि गोदान सैनाखौबो गोसो गोथारै फुंखाखौ जैरै मोजां मोनो थिग बिब्दिनो समानै अनो बे बाथ्राया खन्थाइ दोंनि गेजोरजों एरै बेरखांदों - जुलि ! मानो सिरि थाखो नों सैनाय , नों रागा जोंबाय ? दागि रजे नों , अनग्रा गोसोआ